## 混沌奇点扩展宇宙概论

这篇可能会很杂，主要讲一些多元宇宙的设定，以及画风问题。

tcn相关同人创作遵循一无二随（一设没写的二设随意写）。

本质上来讲，tcn主宇宙是在现实宇宙基础上添加三个独立假设推导出来的架空世界。其中前两条构成奇迹，而第三条构成可被理解的多元宇宙。

独立假设1：众信则真：群体共识影响事件概率。（事件发生概率将向共识偏移）。

独立假设2：信息海：存在信息全集，且信息可被直接操作。

独立假设3：跨宇宙规则同调效应：跨宇宙时规则，概念，关系将自动映射为对象可接受的对应状态。（即tcn项目中的兼容文档系统）。

### 多元宇宙结构

本文件夹中所有设定仅针对主宇宙，非主宇宙设定可以随便写。

主宇宙是一个多元宇宙，支持平行宇宙，支持逆时序，支持时间穿越，支持多元宇宙。主宇宙中所有多元宇宙都处于同一个数学域下，即他们遵循统同一个数学规则。从叙事上讲，他们使用同一种规则书，即tcn规则（当然也可以是其他）。

#### 跨宇宙同调效应

支持跨宇宙叙事的核心规则被称为跨宇宙同调效应，这个效应在某些时候甚至高于数学域。其体现为，在跨宇宙后，这些跨宇宙物质所遵守的物理规则将会被映射成当地规则，不同宇宙的智慧生物产生交集时，其形象，语言概念，都将被同调成双方认知中熟悉且贴切的概念。

这就是为什么跨宇宙之后不会因为物理规则有偏差而当场崩成基本粒子，而设定中大部分的异种（外宇宙人）都是人形或者是一个可以理解的形象而且看起来都能交流和理解。这就是跨宇宙同调效应在叙事上的体现，由于gm和pl都是人类，所以叙事就会是人类所能理解且熟悉的样子，甚至包括货币都是等效2020年rmb购买力。

跨宇宙同调效应高于数学域的一面，使得用户可以通过将数据和人物卡映射成tcn模式来游玩原本属于其他规则的模组或者使用原本属于其他规则的人物。或者将tcn模组和人物映射到其他规则下。

但是跨宇宙同调效应并不是完全映射，差太远可能无法得到合适的效果，映射后的结果也会无法避免的与原版具备差距。

另外若一个外宇宙物体同时接触同宇宙的两个不同文明，即三方接触时，映射会尽量变成双方都能理解的东西。

跨宇宙同调效应似乎本身就在追求最大共识。并且目前大家仍未搞清楚这种效应的原理，只是猜测和信息海这一跨宇宙结构有关。

### 信息海

我们至今没有搞清楚这是个啥，其看起来像是一个起码三阶无穷（暂定，作者的并没有完全看懂数分，具体是几阶等我看懂了数论里讲无穷的部分再说）的结构，独立于现实宇宙，但是包含了现实宇宙的所有信息，且信息将会影响现实。

因此tcn主宇宙允许对信息进行直接操作，这似乎能解释众信则真效应，并且与绝大部分奇迹息息相关，信息分析和信息修改词条就完全依赖于信息海的。

同时信息海的存在以及其效应证实了tcn主宇宙是主观唯心的。

### 文明

#### 文明的距离

在tcn主宇宙中，文明的分布依旧是极其稀疏的，通常一个可观测宇宙里文明就那么几个，甚至大部分时候就那一个。

至于原因，显然只靠科技可以参考现实，而加入奇迹效应之后……奇迹效应并不是什么安全的东西，其从理论上来讲就比科技更容易作死自己，其可能会扩大文明的宜居区，但是也会提高文明的自毁率。

通过之前的设定也能看出来，奇迹技术的燃料就是文明。

因此，只有在具备超光速航行后，文明才踏出社交的第一步。当然，被其他有超光速技术的文明找到也行，被动社交也是社交，

#### 奇迹与文明

复读：奇迹技术的燃料就是文明。

由于奇迹与共识，或者说思潮息息相关，这使得图腾的权能会随大众认知变化，被称为图腾偏移，这导致了若不做出措施，奇迹效应将会随思潮变化，于是绝大部分文明对此的应对都可以归类于以下几种：

为了稳定奇迹效应锁思潮，目前来看没有改变的文明都困死在了自己的一亩三分地上——资源最终还是有限的。

假装奇迹效应不存在，并采取各种措施——先不说措施是否有效，纯靠科技确实太慢了点，更何况，这种否定也会带来奇迹效应。最后大部分在掌握足够的知识后还是真香了或者把自己作死了。

基本上搞明白了奇迹，然后和思潮赛跑，只要魔法更新够快就不用考虑图腾偏移问题——目前故事中的文明都走上了这一步，就是比较过劳死和看起来在开失控泥头车。

反对奇迹——啊，最终会发现自己在反对文明。

因此理论上这些应对态度可能会出现各种文明现象，正经修仙，黑社会修仙，战锤40k人类帝国，dnd式西幻，克系，新怪谈，磁场颠佬，魔导赛博朋克——但是他们大部分都死了，或者没被找到，于是主宇宙的画风就成了之后将写的那样——仅仅是一种可能性，作者我自己的脑洞罢了。总之问就是设定人则。

基于图腾或者说模因的特性，任何提起一个概念的方式，无论是赞同还是反对，都会加大它的权。真正想要解决一个模因，只有不提它假装它不存在或者是拿其他信息转移注意，将这个概念从认识中淡化。而从奇术角度上讲，人为的对概念进行解构或者歪曲，人为制造图腾偏移使对应的奇迹失效理论上也是可行的，但是这种方法有很大风险会产生奇迹没有失效而是变成了一些更加意想不到的效果。

由于奇迹效应的主观唯心特性，大部分正常文明，不论他们宣传了什么，基本上都走向了实用主义，能用就是好。

### 交通与交流

#### 超光速
常见科幻中的超光速技术都可能存在，包括利用引力的曲速引擎，利用量子纠缠的量子传送，利用人工虫洞的宇宙内星门，利用高纬空间抄近道的升降维引擎。

常见奇幻中的传送魔法也有，直接扭曲空间（奇幻曲速引擎或者人工虫洞），星体投射（奇幻高维引擎或者利用信息海进行超距信息投射），直接改变自己的空间坐标，涌现自己在另一个地方的现实。

通常来说小范围的超光速并不罕见，奇迹本身就是超距效应，但是大范围的超光速航行仍然艰深且昂贵。

#### 跨宇宙

跨宇宙主要是靠被称为跨宇宙星门的跨宇宙定向传输技术，其中其他设定中常见的各种难题被跨宇宙同调效应解决了，所以只要搞定对映射的定向就行——也就只需要完全理解控制物理这个水平的技术：不论是解出大一统方程还是让大一统方程变成你写的那个。

### 全息网

全称跨宇宙信息交流网络，常被简称为全息网或者星网，依赖于实体宇宙中的奇术设施和信息海，成功建立起的跨宇宙互联网。说实话，和现实互联网一样，是个时不时有惊喜的巨型屎坑，当然墙是必不可少的一部分，尤其是人类搞出模因魔法后。独立且正常文明们对与其他文明接触这件事都是极端谨慎的。

总之这是个理论上你能和加入这个网络的所有人，包括外宇宙人聊天的网络，但是实际上你可能连昨天看到忘了收藏的帖子都找不到，并且没点技术就只能在局域网里晃悠。

另外，由于各种原因，为了避免文化冲击，没有权限的平凡地球人，对此一无所知，而奇迹拥有者们也心照不宣的维护这个现实还很稳定（字面意义）的幻梦。

### 扩展宇宙

跨宇宙同调效应允许了主宇宙设定集外的设定参与叙事，这些主宇宙设定外的世界设定就是扩展宇宙。你可以不管我在主宇宙的设定随便编。

只要你和tcn有关系就能宣称你是tcn扩展宇宙，拿来搞同人的话反正我这里管不着。
