## 奇迹

作者的话：如果你觉得有些地方眼熟，说明你好好看了《基础规则》，值得表扬。

#### 众信则真[^1]
作为一个带有主观唯心成分的世界设定，在混沌奇点设定中，人的认知将会影响世界，但是只有当一群人产生同样的认知的时候，这种影响的强度才足够对宏观世界造成影响。因此可以认为，在本设定集中，共识能够影响现实[^2]。而其影响的方式为改变事件频率，事件发生的频率将会向人群的认知倾斜，而非完全遵守概率。
即在带有共识影响的情况下，大数定律被改写为

```math
\frac{1}{n}\sum_{i=1}^nX_i\rightarrow E(X)+A\sum b\times p \times r
```

其中A为akiva指数，标志着一个宇宙中共识对事件的影响强度，b为共识，p为传播度，r为信仰度。

#### 奇迹
这种由群体认知带来的事件概率改变被称为奇迹效应，简称奇迹，在后续中扩展为使事件概率改变的效应或是跨叙事效果。奇迹效应为本规则下一切超自然现象的根源，不涉及奇迹效应的事件，无论看起来多么奇幻，都可以被认为是自然的。

在本世界观下事件之间不完全遵守逻辑联系，仅在统计学意义下表现为符合逻辑关系。

在大部分情况下可以认为事件按逻辑关系呈正态分布。

[^1]:在超自然规则方面的确玩了很多scp梗……包括奇术，akiva辐射，休谟指数，现实扭曲，斯克兰顿现实稳定锚，跨叙事层，超形而上学等等。毕竟scp基金会算是作者的科幻或者说新怪谈领路人（这也太怪了），而且也是meta文学和开源文学集大成之作（大概）。但是这里作者要强调的部分在于**玩梗名词只是在玩梗，实际意义请按本规则设定为准，他们只是看起来像，实际上是两回事**
scp基金会中文站链接
http://scp-wiki-cn.wikidot.com/

[^2]:这个设定实际上是受到了现起点中文网网络小说作家*吾道长不孤*在掌阅上已经连载完结的小说《异数定理》部分设定的影响。《异数定理》链接
http://m.zhangyue.com/share/11696630?shareUsr=wxh5&fid=41&p2=108694&p3=17560169&p4=&p29=zye5b814&p33=com.chaozh.iReaderFree&pos=readingmenu&usr=wxh5&logCa=share_show
（*吾道长不孤*的其他小说也很好看可以看看）

#### 加权
<a id="weight"></a>

任何奇术都具备加权，加权实际上就是奇术对事件造成的期望偏移度，偏移多少个方差就具备多少加权。

#### 权限系统
权限对应着一个超能力或者图腾的加权，这是个人为定义的系统。

由弱到强分别0-10，10+，管理员，∞。

0权限意味着不具备奇迹效应。

10+权限意味着超过10但不具备跨叙事能力，是在不具备meta要素的叙事中能达到的最强。

管理员权限意味着跨叙事能力，通常代表着gm的能力在叙事中的体现。其中十分显著但是并没有长时间效果的被称为ω，相对不那么显著但是具备长时间甚至永久效果的称为α。

由于红现实的特性，红现实被单独称为∞权限。

#### 休谟系数
<a id="hume"></a>

一个时空区域下的事件分布方差的倒数被称为休谟系数。表现为休谟系数越大者事件越收敛于最大频率处，即直观感受上的越符合因果律。
由于期望偏移-方差-加权-能耗这一系列关系，当休谟系数较小即事件方差较大时，产生同样的期望偏移，即产生同样的效果，能耗较小。因此实际上在奇迹效应产生的时候，会自发构建一个休谟热机循环来将能耗降低到可承受的程度。但是这样的代价就是奇迹效应意味着最终此时空区域的休谟系数的降低。

在没有外界影响情况下，同一时空连续体中的休谟系数会趋向于均一，这个现象被称为现实扩散效应。

#### akiva指数
akiva指数，标志着一个宇宙中共识对事件的影响强度。其是一个宇宙固有属性，但不一定是一个常数。通常来说产生奇迹宇宙的akiva指数为正，即存在众信则真的情况，自发涌现的奇迹将会自发传播从而保证自身存在。由于并没有akiva指数为负的宇宙样本，我们并不清楚这种宇宙是否能存在奇迹，就算存在，理论上负akiva指数宇宙中的奇迹也应当是不稳定且会自我消亡的。

#### 信息海

在主宇宙设定中，理论上来说所有信息包含在一个跨宇宙的结构中，这个结构就被称为信息海，被视为多元宇宙的信息全集。这个玩意的存在从事实上证明了意识的第一性，信息可以脱离物质存在，而物质不能脱离信息。同样由于信息海，使得信息能被直接操控，从而诞生了一系列的操作

#### 能级

 在使用奇术的时候，通常会涉及到能量消耗，如果供能者为施术者，则施术者会在使用一定量的奇术后出现疲惫，饥饿，低血糖等如同进行了大体力劳动后的生理反应。若使用外来能源进行供能，则通常会消耗巨大的能量。显然施术者自身的消耗和外来源的消耗是不对等的，猜测是施术者在施术的过程中除使用的奇术部分外，还自带了一个奇迹效应，能使用真空零点能或者其他什么看起来凭空冒出来的能量对要施放的奇术进行供能。根据观察，大量（宇宙尺度）使用奇术后，跨宇宙航行的势垒会变高，导致跨宇宙变得更加艰难，这可能就是自供能施术的能量来源。
 
 **在一个标准休谟热机环境下使用外源供能施放奇术的时候，每获得+1加权会需要``\sqrt{10}``倍的能量消耗，当加权为+1的时候，消耗为**
 
```math
2\times10^{7.5} (j)
```

 **因此将``2\times10^{7} (j)``定为0EL。**
 
 **因此在计算奇术能耗的时候，统一为外源供能的能耗，实质上这才是真的奇术能耗。**
 
 **当出现超能力或者魔法的消耗为0EL或-nEL时，通常意味着施术者或者图腾自带加权。**
 
 **人物每天能使用的奇术消耗的能量是一定的，即[属性](属性.md)文档中的能级，能级随模组设定所在地理位置（天文尺度）决定。当人物使用了超过每日能级的能量，将陷入严重的，可危及生命的低血糖或者对应种族的供能匮乏状态，将进入濒死检定，具体内容见[属性](属性.md)文档中的生命**
 
#### 图腾
<a id="totem"></a>

被用于构建魔法的共识概念被称为图腾，图腾是魔法的核心，提供了法术功能，即法术效果表现方式，即法术对事件概率造成偏移的内容和方向，同时图腾也提供了法术对事件概率进行偏移的加权。

造成事件概率偏移的能力被称为权限。

图腾的权限经过魔法语言进行标准化处理后表现为一个精确且在容忍范围内可重复的对事件的影响。图腾的权限通过以权能共享协议为核心的一系列协议或契约（其实都是一个意思）将其权限暂时的共享到施法者上，使得施法者可以使用魔法对事件造成影响。以上内容就是对现代施法原理及标准化施法原理的简单描述，以及图腾的作用。

#### 神
具备自我意识和人格的图腾被称为神。通常来源为共识带有人格化成分，比如很多信仰中的人格神，或图腾和某个具备自我意识的个体结合。前一种情况被称为*神化*，后一种情况被称为*受肉*（图腾角度）或*降神*or*披甲*（被结合个体角度）。

上面几个词更清楚的解释大概如下：

*神化* ：让图腾具备人格（神化概念）或让人具备象征意义（神化人）。
*受肉* ：让图腾降临具备自我意识的实体（道成肉身）。
*降神* ：让具备自我意识的实体成为图腾载体（请神上身）。

#### 休谟热机
前文休谟系数处已经提到过在奇迹效应产生的时候，会自发构建一个休谟热机循环来将能耗降低到可承受的程度。

将此现象称为休谟热机是因为类似热机循环过程，将温度替换为休谟系数，先降低休谟系数，在低休谟系数下进行概率偏移，然后提高休谟系数将受偏移后的概率固化为现实，再让休谟系数回落，降低。通过这个循环消耗较小的能量不断加强奇迹，最后使奇迹效果变得可观。

如同热机效率有限会产生废热，休谟热机循环也会使封闭体系总休谟系数降低。最终我们还是没有战胜熵增——虽然熵的含义扩大了。

强行提权的代价通常就是，由于加大休谟热机循环功率以变相获得在同样能耗下更大的加权，导致自身的休谟系数消耗过大，而导致的幸运和其他属性降低。同时由于世界对此的排斥导致存在缺失和相应的属性损伤。

#### 红现实
一切都会有终结。

人们曾以为奇迹打破了热力学第二定律，但实际上行使奇迹仍会付出巨大代价，如果计算事件概率的对数和，将会得出一个类似熵的公式。类比信息熵，这里将其命名为事件熵。显然可以得到，事件方差与事件熵成正相关，休谟系数与事件熵成反相关。

当休谟系数降低到一定程度，即方差变大到一定程度，事件发生概率趋近相同，各种小概率事件就将产生宏观影响，因为此时原本的小概率事件不再是小概率事件。其中最危险的事件就是具备奇迹效应的物体休谟热机循环失控，不可控的产生奇迹并消耗大量休谟系数。这将带来概率和逻辑的完全崩溃，且这片低休谟系数区将迅速扩大。
由于在这种低休谟系数区里，奇迹失控不再是可被忽略的小概率事件，因此其必在有限长的一段时间内发生，达到如此低休谟系数低时空区域被称为**红现实**——其在以视觉呈现的休谟感知中呈红色。

因此当一个时空连续体陷入事件热寂也就是事件概率均一化后，因果律将会彻底失效，方差无限大，休谟系数归零，在此范围内现实陷入混沌，这种时空连续体被称作**深红现实**。

而由于现实扩散效应，相对高休谟的对象在接触红现实之后其休谟系数会迅速下降直到休谟系数相等。如果这个过程中有休谟热机的参与，也就是说任意有权行使奇迹对象（包括超能力者，奇物，图腾体系的一部分等等）都会因为休谟系数过低而在有限时间内失控。失控的休谟热机会无意义的运行消耗现实稳定性造成该时空连续体的休谟系数进一步下降，而后果将是红现实的进一步扩大，直到红现实范围超出失控休谟热机的影响范围，现实扩散效应使得这一片的休谟系数动态稳定。

若红现实的扩散速度超过了光速，其被称为**暴涨红现实**，这将是一切的终末（的一种）。

红现实在叙事上的表现为 *无法描述*，因为很不幸现实中的我们没法很好的描述概率完全崩溃因果律不存在事件随机发生的情况。

休谟热机的失控是不可逆的，失控的休谟热机被称为混沌怪物。如果混沌怪物离开了红现实底部，其会继续消耗现实稳定性扩大红现实范围。

而在红现实中暂时维持自身休谟系数的方法只有持续运行奇迹（休谟热机）吸取周围环境的休谟系数来提高自己的休谟系数与现实扩散效应进行对抗，当然这在休谟系数彻底归零的深红现实也是无效的，而在红现实边缘，这样做虽然会加快红现实的扩散，但至少你能暂时维持你自己的现实稳定性。当然好处也是有的，在低休谟区施行奇迹效果会变大。

应对红现实的唯一方法就是在其尚未扩大之前将其中的所有混沌怪物强制放逐出这个时空连续体（通常是一个单体宇宙），然后清除周围的休谟热机等待其扩散平复，或者更暴力的直接放逐这块时空连续体然后弥合时空。如果红现实扩大到一定程度，混沌怪物的数量达到一定程度，放逐的速度跟不上扩散速度，更别说放逐本身就是在消耗现实稳定性。此时系统将会不可阻止的发散，走向暴涨红现实，唯一的生路就是趁还有机会赶紧放弃这个宇宙。

理论上来讲，任何未掌握跨宇宙航行技术而坚持使用奇迹的文明最终都会被淹没在自己燃尽现实稳定后的红现实中。可惜的是，目前没有任何不依赖奇迹的跨宇宙航行方法，更可惜的是，使用奇迹实际上会加大之后跨宇宙航行的难度（见能级）。

红现实的权限视为∞，是最高权限，红现实效果具备最高优先级。

#### 混沌怪物
彻底失控的休谟热机被称为混沌怪物。

其效果为以中心辐射影响范围，一段时间后被影响过的地方变为红现实，产生的红现实每过一轮​会扩大50%，​在范围内50%大成功50%大失败。

红现实中，每轮永久降低1权限，10点能力熟练度，10点奇迹应用。

当权降至-1撕卡变成一个新的混沌怪物​，新混沌怪物视原权限获得影响范围初值。

奇物法阵没有说的情况下默认抵抗两轮。​
维持奇迹使用可将能级加到权上作为对抗。

混沌怪物只能被放逐。
只有大成功可以影响​混沌怪物，能级与当前权限加值大于十才能进行对抗​，对抗再大成功则放逐。

现实稳定锚同样受到红现实影响，每轮权-1.但是现实稳定锚变为混沌怪物前，现实稳定锚效果范围内奇迹将受到现实稳定锚效果而非红现实效果。

混沌怪物可在红现实内任意移动。

#### 魔法
魔法是一种利用图腾效果和权限的技术。利用一系列的行为，姑且这么说吧，去定义作用对象与效果，借用图腾的效果和权限，并最终使想要的事件发生在现实中。

原始魔法，或者说古典魔法，通常通过各种仪式来构建象征模拟特征完成这个定义过程。

而在发现奇迹底层原理以及信息海和其操作方法之后，现代魔法最终被发明或者说改良了出来。通过规范性魔法语言代替仪式构建魔法的骨架，利用信息海相关技术对信息操作指定对象与效果，利用权能共享协议进行对图腾权限和作用的自动化响应，甚至能使用设备将编写好的魔法打包存储，并提前准备构建施法环境使得最终可以一键触发。这一切的努力最终诞生了，标准，快速的现代魔法，使得任何具备权限能连上信息海具备自我意识的个体都能快速使用魔法。

最终施法者和图腾形成了类似服务器与客户端的关系，只是确实除了图腾权限和作用效果外有很多部分是在施法者本地运行的，而魔法语言起到了类似通信协议的作用。因此，施法者本身必然是个开放系统，相对于封装好的奇物和更加封闭的超能力更容易被攻击。

针对这种弱点进行攻击的方式通常被称为敌法或破法，主要流派有针对法师的施法环境进行破坏(删库)，针对法师与图腾的链接进行破坏(拔网线)，针对沟通请求信息进行破坏(拦截/串改)，针对图腾使用许可进行破坏（封号）。通常敌法会造成法师受到起码半天级别的对某类或者全部魔法无法使用的问题。

##### 超能力
实际上比起完全由人工构建起的魔法，超能力的原理显得更加的模糊，目前流传最广的看法是由于个体与图腾产生了不明纠缠，使得个体具备了权限和定向产生奇迹效应的能力。

超能的权限和方向似乎具备一定的遗传性，一代以内的亲属（父母，同父同母的兄弟姐妹，双胞胎，克隆人）小概率同时具备超能力，则其超能力大概率类似，但是不排除是后天影响。但是总之超能力的广义遗传率小于0.4，因此无法通过血缘产生稳定的超能遗传，在社会意义上超能力依旧是非常典型的随机分布。

根据经验，超能力最终被分为了5个词条，当然一个个体或者超能力可能具备一个或以上的词条。

与魔法相同，只有具备自我意识的个体能够使用超能力，猜测是因为灵活且定向的奇迹效应或许需要自指结构。

不同种族文明的超能力权限的觉醒率并不一样，有的种族全员皆有，有的种族可能只有极少数幸运儿具备这种能力。而不同种族的强度（权限）和强度分布也有区别。具体情况将会在种族设定中详细说明。

#### 奇术物品
奇术物品实际上可以理解为，类似超能力来自图腾和具备自我意识的个体的纠缠，奇迹效应出于炼金技术，或者自发涌现，被固化到了没有自我意识的物品上。因为没有自我意识，所以固化的只是个固定的奇迹效应，而非灵活的超能力。当然，目前常见的人工奇物，固化的大部分都是魔法的奇迹效应，炼金技术本身也可以算做一种魔法。

#### 人物与奇迹
一般来说，人物同时拥有超能力，施法能力，以及能级，这是一种天赋。我们可以将其统称为奇迹能力。

奇迹能力将会在青春期（亚成体）前期觉醒，如果青春期都过了还没有奇迹能力的话，那么恭喜你是个没法发出奇迹的平凡人。

当然奇迹能力的觉醒到稳定需要经过一段不算长的时间，也不会一觉起来就完全明白自己的超能力怎么用，至于魔法，那是纯技术，要学的。

推测在青春期前期觉醒是因为个体的生理变化和社会角色变化。

#### 文明终末之子
这是一种现象，如果一个种族暴毙的太突然以至于文明还没完全消退人口就只剩几个了，那么这几个人就会成为文明的象征然后获得超高权限——比如10+和管理员。

因此确实文明越发达但是拥有自我意识的人口越少，个体的平均和最高权限就会越高，甚至觉醒率也会越高。当然除了格式塔，具备自我意识的人口过少基本上意味着文明出大问题了。

至于tcn为什么没有标准格式塔文明，我只能说，在读条问题影响下，数量比质量重要，可能还没堆出管理员，就对自我意识真香了。纯属趋同进化。



 