# 混沌奇点 The Chaos Node（alpha版）
本项目为一个基于brp的桌面角色扮演（TRPG）规则及其相应设定集。

开源协议：

    CC 4.0 BY-SA
    MIT license（见license文档）

## 简介
<a id="overview"></a>

混沌奇点（以下简称TCN）规则主要目的在于提供一个相对轻度容易上手的且相对泛用的奇幻or软科幻 **探索向** TRPG规则。其核心设计思想在于尽量将各种内容模块化，减少数值之间的互相干涉，最后在检定的时候尽量统合到*加权*计算上去，具体内容见[检定方式](基础规则/检定方式.md)。


TCN规则适用于含主观唯心成分的探索向世设，或者在去掉奇术部分后也可适用于唯物世界。

由于本项目部分目的在于提供一个能够快速开始的规则，因此除了对于规则不可或缺的设定，剩余设定将会被置后，而规则和数据部分将会被前置，以便用户可以快速使用规则开始游戏。

### 阅读简介

已经完善的内容将会发布在如下网址，即项目的main分支。
https://github.com/08A17106/The-Chaos-Node

最新更新的内容（可能还未完善）将会发表在unfinished分支，在每完善一个模块后将会把内容合并到main分支。
https://github.com/08A17106/The-Chaos-Node/tree/unfinished

国内阅读：

坚果云主支同步，在线md文档可直接看，下载需注册，这个注册比较快
https://www.jianguoyun.com/p/DTEUjIMQ44mnChj4qq4E

每完成一个模块后，将会发表一个此模块的pdf合集文档在同一层文件夹下方便下载进行离线阅读。

如果有什么想要交流的内容，欢迎在issues中留言。

### 使用简介

你可以使用TCN规则中任意（而非全部）模块和条目进行符合逻辑的组合以构建你当前模组的跑团规则，但是请在跑团前对所有参与人员声明你使用了或者未使用什么规则。你同样也可以自己添加自己的规则（村规房规）和进行魔改。

### 结构与同人指南
作为泛用性的目标，本项目支持且鼓励将TCN规则用于同人创作。TCN设定集主要分为两大部分， **主宇宙** 和 **扩展宇宙**。

主宇宙部分为项目作者本人所写的原创（大概，毕竟玩了不少梗也受了不少流行文化影响）世界设及对应规则和资源。

扩展宇宙部分为项目作者本人或者他人的同人作品，包含对TCN规则或世设进行的同人创作和使用TCN规则对其他作品进行的同人创作。

一切使用部分TCN规则或者设定的作品都可以（而非必需）自称为TCN的同人、衍生、交叉作品。作者可以将自己的内容通过在github上按规定格式提交分支的方式加入这个项目。

除通用设定与通用规则，其余规则，设定，资源仅在对应世设中有效。

### 同人内容提交

1. 将分支选到unfinished，确定unfinished分支里有你要发表的内容对应类别的文件夹
2. 向作者本人发起项目合作者请求，包括在issues里留言或者加入qq群（群号在页底注释）
3. 若unfinished分支里没有你要发表的内容的文件夹分类，在留言中提出你想要一个什么样的文件夹和他的路径
4. 作者这边在收到请求后在最迟一周内会给拉入项目合作者
5. 分支选到unfinished，从unfinished创建一个新分支，名称为发表内容类别的英文。
6. 将你新建的分支拉到本地，把你的作品放到对应的地方去。如果这个时候还没有对应文件夹，按你之前说的路径自己建。
7. 把修改过的分支推送上去。
8. 作者会审核分支，如果有问题会告知，如果没有问题，将会合并后删除。
9. 你会在unfinished和main分支里看到你的内容。

目前已有模组和故事文件夹，发表模组的分支命名为mod，发表故事的文件夹命名为story，如果已经有同名分支，命名分支时在单词后面顺序加数字。

### 网络乞丐部分

如果觉得这个项目对你有很大帮助，或者你十分喜爱这个项目以至于你想要给予作者一定金钱上的支持以推进项目的进行，你可以可以选择对作者进行打赏[^1]，下一个合集文档中的致谢部分将会po出打赏名单（如果真的有人打赏的话）甚至是加入你的梗（如果你不想自己写个文档的话）。

[^1]:如果有闲钱不会影响生活，可以选择打赏个五块十块甚至更多。理论上来说金钱支持将大概率提升作者动力和信心以加快后续更新内容和修订，毕竟人还是要吃饭的，为爱发电我也不知道我能抗多久只能说尽量把基础部分包括规则资源设定啥的都整完。但是请记住一定要理智消费。
打赏链接https://afdian.net/@08A17106 需要手机号注册。
或者在issue中留言我拉进qq群也行。有没有金主啊……富婆饭饭饿饿。
算了都快整完了（2022.4.21）还是把qq群放上来吧：814465849 有啥想讨论的可以加，不要再来一个沉一个了。诚招测试员（受害者）。
目前搞这个项目的只有我一个人……其他人想要参与项目见下方同人指南，也可以在自己的文档里加自己的打赏链接。

---
## 目录
* [简介](#overview)
* 基础规则
    * [检定方式](基础规则/检定方式.md)
    * [属性](基础规则/属性.md)
    * [奇术](基础规则/奇术.md)
    * [技能](基础规则/技能.md)
    * [战斗](基础规则/战斗.md)
    * [奇术扩展](基础规则/奇术扩展.md)
    * [基础规则离线下载合集](基础规则/基础规则.pdf)
* 剧情规则
    * [剧情规则](剧情规则/剧情规则.md)
    * [环境](剧情规则/环境.md)
    * [剧情规则离线下载合集](剧情规则/剧情与环境.pdf)
* 资源
    * [资源指南](资源/资源指南.md) 
    * [常规武器](资源/常规武器.md)
    * [魔法1](资源/魔法1.md)
    * [奇术物品](资源/奇术物品.md)
    * [外骨骼与义体](资源/机甲.md)
    * [特殊材料](资源/特殊材料.md)
* 主宇宙设定集
    * [阅读须知](主宇宙设定/阅读须知.md)
    * 种族
        * [种族1](主宇宙设定/种族/种族1.md)
    * 底层设定
        * [奇迹](主宇宙设定/底层设定/奇迹.md)
        * [多元宇宙](主宇宙设定/底层设定/多元宇宙.md)
    * 文明 
        * [疆域](主宇宙设定/文明/疆域.md)
* 人物卡
    * [TCN半自动卡](TCN半自动卡/tcn半自动人物卡v0.1.6.xlsx)
    * [快速车卡与检定指南](TCN半自动卡/快速车卡与检定指南.md)
* 故事
    * [故事相关](故事/简介及说明.md)
    * [出于蛮荒](故事/出于蛮荒.md)
* 模组
    * [关于模组](模组/关于模组.md)
    * [军训异闻录](模组/军训异闻录.docx)
