# 疆域

本文档中将对主宇宙各文明所在位置和自然环境做一个简单概述，更详细内容见各文明设定。

## 圣域（paradiso）

天人与天使生活的地方，一个由宇宙内星门联系起的多星系组成的文明。天人和天使主要生活在经过环境改造的岩质行星或者巨型空间站上。工业，农业，矿业，旅游行星以及各种空间巨构使得其生活富足而美好。

很多的巨型空间站同时具备太空母舰，可移动星门的功能。

## 人界（erath/midgard）

截止到主线，人界范围主要为地球顶多包含地月系。与现实宇宙的主要差别在于tcn地球周围有非常多的跨宇宙空间联通——或者说跨宇宙虫洞，且地球附近相对来说非常容易进行跨宇宙航行和建立星门，因此地球或者说太阳系成为了多元宇宙交通要道。

## 魔界（inferno）

魔界范围包含了一个单恒星行星系，其恒星比太阳略大和年轻，因此拥有更高的热量。其中魔族发源于abs IV，这是一个具备比地球略活跃地质活动的岩质行星，含硫量比地球高，气温比当前地球冷个一两度。目前堕天使将主基地建立在abs I，以方便的获取太阳能。魔界具备几个大型星港，由于人类文明的政治问题，魔界反而在近期成为了贸易最繁华的地方。

abs I-abs IX分别被命名为：阿弗纳斯，迪斯，弥瑙诺斯，弗莱格索斯，斯泰吉亚，马尔博吉，马拉多米尼，卡亚尼，奈瑟斯。

大型星港分别为 阿刻戎（怨河），克赛特斯（悲河），邱里普勒格顿（火河），斯提克斯（怒河）。
## 约顿海姆（jotunheim）                                                                                                            

约顿海姆是一颗在宜居带外边缘的岩质行星，同时也是能晶矿出产地。其体积约为地球三倍，重力约为地球1.5倍。具备相比地球更倾斜的地轴，也具备更强的地质活动，以及能晶特殊的吸放能特性，因此其具备相比地球更强烈的大气活动。

约顿海姆有几颗比较小的卫星，因此不具备强烈的潮汐。

约顿海姆平均气温在10C，夏季赤道可以到达30C，冬季两极将达到-100C，因此除了赤道和地震带热源，基本上约顿海姆常年笼罩在冰封和暴风雪中。但是由于能晶的特性，依赖于能晶矿带产生了非常丰富且神奇的生态环境，尤其是能晶晶洞和海底。

约顿海姆具备两个有文明的种族，巨人和灵能章鱼。

同样是由于能晶特性和自然环境条件，约顿海姆的生物体型偏大且可能具备依赖能晶的能量放出特性。

## 妖界

妖界实际上是一个附着在人界附近的破碎泡沫宇宙，妖怪们生活的行星被这种特殊空间结构分割成了被称为"洞天"的一个个小空间，其中最大的包含一块澳洲那么大的大陆或者岛。由于这种特殊的空间结构，进出妖界的方式只有通过地球表面和妖界联通的虫洞，因此关于妖界更深处是什么情况大家也不清楚。

## 龙巢（niflheim）

龙巢或者龙界指的是古龙所在的行星系。在其前往比邻星的路途中遇到了跨主宇宙而来并且在此修建星门的天人和天使，在发生了一些令人遗憾的冲突后，古龙文明就此消弭。其后裔分散在了这个星系的各个行星中，最终重新繁衍起来建立文明的主要近龙族群生活在drc II和drc III上，处于类似中世纪的状态。

古龙是一个生物科技文明，其专注于提升个体实力并将其提升到了极限。最终他们发明了通过转座子和dna来储存信息，遗传知识，天生施法，甚至将以这种方式解决了图腾偏移问题，以及获得了快速交换信息的能力。按常规判定，古龙个体并不是一个物种而是一个在不停进化的群落。同样这种技术路线带来了非常强大的环境同化能力，古龙靠生态同化将周围环境迅速拉入自己的生态和信息体系。

由于古龙特殊的生态同化能力，龙巢生态类似于盖亚星球，生物们通过生化手段相互协调，且经常出现跨界杂交现象。

## 精灵界（alfheim）

精灵们在其漫长文明中征服了一整个单体宇宙，然后被卡在了跨宇宙这步，直到天人和天使的到来。

漫长而辉煌的文明和中间的停滞阶段造成了其技术有过于精致的倾向，且极其擅长制作和使用各种有机复合材料。作为一个生物科技文明，精灵走了和龙不同的道路，其并没有激进到把什么都写到dna里或者被动同化周围的一切。

精灵通常会对其星球进行足够调研后尽量保持基因多样性的情况下进行基因融合环境调整。最终精灵所处的星球会变成盖亚星球，整个生态环境受到调配和控制，生物之间可以互相交流。

精灵的社会中枢是其繁殖母体生态调控节点和信息中心——母树，其承担了重要的功能，甚至只要有母树就可以建立一个精灵社会。

但是由于大部分精灵并不热衷于交流，而且哪怕是具有超距通信和交通手段，一个单体宇宙还是太大了，因此外界对精灵的了解也只限于他们展示出来的部分。

## 矮人界（svartalfaheim）

矮人界是一个由曲速飞船联系起来的多个行星系。

自从矮人的恒定人工跨宇宙星门项目失败并产生巨大空间暴动后，矮人界就处于失联中。


