# 出于蛮荒

*作者：诺艾*

*背景：魔界，absIV，公司战争前期（历史）*

--------

魔界的风景好像从来没有变过。红色的太阳每天固定地从远山的环绕之处升起，随后是环绕整个天穹一周的巡视，最后归于另一方远山的环绕；太阳再度重生之前的短暂间隙属于宁静的暗夜，那些悬挂在天空的月亮和星辰们逐个显现，将温和的清辉向大地上洒下，让那些在丛林中和狡猾的猎物与恶劣的环境斗争了一天的勇士们得以进入没有猛兽袭击、不需要担心猎获与天气的酣眠，在放松的迷离之中消解属于昨日的的疲惫。

罗恩每天都会为夜晚的宁静与安全感到高兴。作为部族的第一勇士，每当其他狩猎者遇到了难缠的敌人他都需要出面与那些猛兽或是凶猛的食肉植物进行搏斗，从死亡手中将其他勇士的生命抢回来。只有夜里，下降的气温能够让那些时刻蠢蠢欲动的猛兽暂时平静下来，也带给罗恩一些宝贵的休息时间。他时常在想，睡眠是否正是死亡的模拟呢？一个勇士结束了一天的战斗后得以在大地上躺下来歇息，不用担心野兽和恶草的侵害；而当他结束了一生的战斗，在酣畅淋漓的最后一场战斗中失去了生命之后，不也会躺入神明居住的大地，享受长久的不需要为野兽和敌人担心的时间吗？——哦，好像也不一定。那些情愿在死后仍然受劳累而去为英勇的后辈们施以冥冥中护佑的先祖仍然需要在深厚的大地之中操劳，不能全心享受这接近神明的荣耀和不必担心死亡的安然。

罗恩放下了自入夜起便一直拄着的长矛，在石头上坐了下来。他叹了一口气，放弃了这种无谓的思考。每一个遵循道义、没有对神不敬的恶魔死后都能够被埋入地下，成为先祖之灵行列中的一份子，甚至和传说中生活在地脉中央的神明交谈，获取无边的力量。恶魔总是要死的，何必在生前考虑这么多死后的事情呢？虽然罗恩从来没有机会亲耳聆听先祖们在那些烟雾弥漫的仪式上的教诲，但是他从来不怀疑这一点：那熊熊燃烧的篝火、祭司房间内那些猛兽的头颅、他挑战戈隆时大祭司为他施加的祝福，这些不都是神明存在的明证吗？既然神明存在，那么先祖们肯定也在地下的某个地方聚会在一起，时刻准备着自己强大的力量与无边的勇气，以在某一个后代生死攸关的时刻助他一臂之力。

罗恩又叹了一口气，思绪随即飘往了别的地方。他也曾经在幼时看自己的父母和另外两位勇士一起狩猎戈隆，他们不惧强敌勇往直前的意志让他动容，他们战意昂扬的呐喊让他兴奋，而当那头戈隆倒下的时候那种兴奋也让他至今难以忘怀。时至今日，父母们使用的那种捆绑着碎骨的长矛和投枪早已被石头磨制的长矛和投枪代替，而狩猎戈隆的魔数也只需要两个了。罗恩有自己比父亲强壮的信心，但是真的强那么多吗？这种更加好用的武器是不是也起到了很大的作用呢？

“你在做什么？又不睡觉在这里胡思乱想了？”大祭司的声音自身后传来。罗恩迅速地从石头上站了起来，将自己的长矛放在了石头上，对大祭司单膝跪下。其实他本不需要对大祭司行这样大的礼的，但是因为大祭司不仅拥有最强的灵性，能够在仪式上直接获得神的恩眷，而且为人公正诚实，从来不因为自己的崇高地位而索要超过自己能力与付出的猎获。虽然现在的大祭司已经因为漫长的岁月而失去了自己健美的肌肉，但是他在愤怒时虔诚祈祷唤来的战神之怒仍然令人胆寒，足以让每个恶魔都对他抱有充分的尊重。

“啊，是的，我刚刚在想关于大地的事情，还想到了我的父母。现在我想让他们知道，我们已经能够凭借两个恶魔杀死一头戈隆了。”罗恩回答道。自从住在隔壁聚落的那个奇怪的家伙来了之后，部落就用上了锋利的长矛和投枪，足以穿透戈隆的厚皮。如果父母知道了这一点，会不会后悔当初没有抽出一些练肌肉的时间去打磨投枪？

“大地啊……”大祭司也叹了口气，凝望着罗恩身后的星空，“大地是属于神明的，他们会平等地接纳每个投入他们国度的死去的恶魔，对于那些活着的恶魔却只通过仪式上的耳语来交谈。我们的先祖到底过着怎样的生活呢？他们的白天是否也如我们的黑夜那样宁静，只有勇气带来的和平呢？不过神还是关注着这个世界的，我们仪式上的回应、每个孩子出生时的祝福，以及我们祭司在战斗时能够借用的力量便是神明在帮助我们的证明。而那些传说中住在星空里的神明呢？老实讲，我也不知道。”

罗恩张了张嘴，打算将自己方才所想的关于兵刃的事情和大祭司进行交流，却只看到了大祭司发出了一声惊呼，苍老却仍然炯炯有神的眼睛死死盯住自己的身后，双手紧紧握住了那根仪式用的长矛。发生什么事了，罗恩从未见过那个一直都云淡风轻的大祭司露出过这种神情！
罗恩迅速地从地上跳了起来，并在空中一把抓住自己方才放在石头上的长矛，单手撑住石头将自己的朝向转了过来，打算随时给那个让大祭司吃了一惊的偷袭者致命的一矛。但是战神在上，映入他眼帘的是怎样的一副场景啊！群星点缀的夜幕不再如往日般平静，一个球状物，约莫有四个恶魔站在一起那么大，正拖着火焰的尾巴向他们所在的方向飞来。那球状物上的火焰是如此之盛大，以至于几乎有半个天空都被这煊赫的光明所占据，连亘古不变的群星也仿佛在这滔天的热浪前显得黯然失色，默默收起了自己的光芒。罗恩此前并非没有见过流星，但那些在星空众神的居所之间穿梭的信使总是很有分寸地在真正的明星面前收敛起自己的光芒，从没有掩盖住过那些神殿的荣光，又如何能够与这转眼点亮了半个天空的夺目火球相比呢？他在这煌煌天威面前呆住了，一时间竟不知道自己该做些什么——向这天上的火球当做是宣战的信号而向它扔投枪？将它当做是神明的恩赐而跪下？还是……

“罗恩，战神最强大的勇士啊，你看见了吗！”大祭司激动的话语从罗恩的旁边传来，罗恩方才如梦初醒地看向这位激动得浑身颤抖的老人，“这一定是神的旨意！一定是神向我们派来了使者！”

神的旨意？神使？罗恩的大脑被这突如其来的信息冲得有点宕机了，他只是无意识地将这两个词重复了一遍。随后他就感到自己腾空而起——原来是站在石头上的大祭司拽着他脖子上的角把他提了起来。来不及为大祭司此刻爆发出的力量惊讶，罗恩就听到大祭司继续喊道：“你看到这燃烧的烈焰了吗？你看到这令众神都退避的力量了吗？这一定是战神为我们降下的启示，火焰正是祂的标志。你不是曾经见过神明居住的火山喷出硕大而炎热的火球，像最强大的拳头一样打在地上，爆发出震动大地的力量吗？这一定是神明的另一个信号！而且这个火球的内部有个恶魔，我看到了！”

一点不错，那个火球确实朝着这边飞过来了，而且看起来一点减速的意思都没有。在这短短的时间里，它离地面的距离已经近到了即便是用肉眼去观察也能够清楚地看到其上的部分细节的程度。罗恩并没有在那个球体上找到平日里常见的表示战神的记号与图腾，也没有见到隔壁部落常用的血神的记号——事实上，那个球体上面似乎是完全的一片空白，没有任何可供辨认和识别的印记或是标识。在这个球体的前方是一块透明的壳，让罗恩想起了自己很喜欢吃的一种表皮透明而可以看见深色内脏的蛙类——只不过这个球体的内部并没有心肝脾胃和肠子，而是隐约有一个恶魔在其中进行着许多看不懂的操作。

是的，这个看上去就非常怪异、不需要什么专业知识就能判断出绝不应该出现在这里的球体内部居然有一个恶魔，而且看起来和部族的其他恶魔长得挺像！这难道不是其中坐着的乃是神的使者的明证吗？罗恩的心情也和大祭司一样激动起来了，他相信自己对于神国的疑问、对于父母的思念、对于变强的向往都将在神使的帮助下得到解答和实现。他激动地看向大祭司，大祭司也怀着同样的激动向他点了点头。

伴随着一阵巨大的呼啸声，那个火球划过了他们头顶的天空，向不远处的山中坠落而去。其实火球原本看上去是正要落到他们脚下的，但是在靠近之后却不知为什么向下喷出了一些白色的火焰，随后很怪异地调转了一下角度，转而落向了后山。罗恩愣了一下，随即回过了神来：神使并没有选择直接降临在他们面前！

罗恩能够感受到自己身边的大祭司好像还没有从惊讶中回过神来。他此刻也顾不得对大祭司的尊敬，直接抓住了大祭司的胳膊猛烈地摇了起来：“大祭司！神使飞到后山去了！如果神使要直接进行决斗仪式的话那附近的狩猎者们恐怕会被直接杀死的！”

也许是罗恩话语中的“神使”、“杀死”等词刺激到了大祭司，又或许是他卧推200kg的臂力确实惊人，大祭司在他的规劝和摇晃之下迅速反应了过来：“是的，孩子，你说得对！你先去赶往神使那里，我相信以你的战力一定能够让神使满意的！我回去准备血祭和仪式，很快就赶过去！”

当身后部族的篝火在奔行中远去，一棵棵在夜间失去了活性的食肉植物从身边掠过，罗恩激动的心情才于夜色之中逐渐冷静了下来。他能够在空气中闻到一股奇怪的味道：不像是篝火点燃时那种木料燃烧的香气，也不像是在大地喷出火焰时常常伴随而来的硫磺气味，而是一种他也不好描述的略带刺激性的气味。虽然在此前并没有闻到过，但是凭借本能就能判断出这是一种由燃烧而产生的气味。这并不难猜，因为远处的一片林子已经很明显地烧起来了，冲天的火光在夜幕之中显得尤为显眼。

罗恩已经可以看见有一些小兽在惊慌地从燃烧着的树林方向向外逃窜了，这让他加快了脚步。神使，罗恩从来没见过神使，来自战神身边的恶魔会是什么样的？他的胳膊是不是比自己的大腿还粗？他的身上是不是装饰着无数戈隆的牙齿、莽兽的头颅？他说话的声音是不是如同炸裂在天边的雷霆那样响亮而雄浑？罗恩刚刚冷静下来的内心又被好奇充满，而且几乎不能控制自己。他看了看自己赶来时带上的长矛：这根夺命的武器锋锐、坚固，矛尖是用一种被称为“金属”的特殊石头打造的，在星光和火光的映衬下反射出寒冷的光。它从来没有一次在与戈隆的牙齿或是约克鸟的硬质喙的交锋之中落败，从来没有一次在与豕兽角力时折断，更不必说没能突破猎物的毛皮而令它的持有者无功而返。事实上，这是罗恩曾见过的最锋利、最坚固、最强大的武器，但他在握住这根神兵奔行时仍然会时不时感到些许心悸：这把武器并非来自于狩猎者的劈砸、采集者的打磨和祭司的祝福，而是由居住在旁边那座园子里的外来者送来的。

这把强大的武器或许并非以传统的方式打造，这令罗恩在使用它时常常感到有些不适：平日便是如此，现在这样即将面见神使的时候就更是如此。战神是否会喜欢这种兵刃？它比任何用兽牙、碎骨和石头打造的武器都要强大，这无疑是战神愿意看到的；但是也有传言说它并没有经过完整的打造仪式——甚至有可能是由那些细皮嫩肉的外来者在室内完成的。如果不能让最强大的勇士拿着最好的武器以酣畅淋漓的全力战斗去迎接神使，那战神无疑会对这种托大感到愤怒；而如果使用的武器不符合决斗仪式的要求，那战神是不是也会愤怒？

作为一个骁勇善战的“第一勇士”，罗恩在具有所有勇士应该具有的品行——勇敢、无畏、果断、强壮——的同时也和所有那些脑子里肌肉多过脑浆的恶魔们一样善于将复杂的问题简单化。他摇了摇头，决定将这些复杂的问题抛之脑后，让大祭司和其他与神明直接打交道的人去操心。他需要做的只是赶到神使处，然后接受神使的问话/挑战就可以了。如果能够用拳头、长矛和投枪解决问题，何必要费那么多心思呢？

恶魔的脚力一向是相当出众的，对那些常常穿梭在丛林中追捕猎物的狩猎者们就更是如此。很快，罗恩便逆着一大群惊慌失措背井离乡的魔鼠来到了承载着神使的火球坠落的地方。无处不在的丛林在这里有了一片空缺，明显是因为极端的高热而被烧成了灰烬；空地的中央有一个很深的大坑，周围飞溅的碎石、残尸以及一些银白色的碎片足以成为其坠落时强大力量的明证；半个银白色的球状物扭曲的残骸静静地躺在坑底，边缘还有一些因灼热而变为红色的碎片正在缓缓地褪去赤色，显示着它们在刚刚经历了怎样可怕的高温。除此之外，坑里别无他物：没有熊熊燃烧的战神的火堆，没有鲜血淋漓的血祭，也没有高亢的战吼、四处鼓荡的劲风。

这是怎么回事？罗恩的心中瞬间冒出了无数疑问。是自己来得太迟，神使已经顺着这样的大坑回到了地下？是自己拿着这不符合要求的武器触怒了神使，让他不愿见到自己？还是……？
部族中有一句老话：“临终的反抗也好过平静地等死”，而罗恩向来都是个实干派。罗恩向坑中一跃而下，希望能够搜寻到些许蛛丝马迹。就在这时，前方一片没有被坠落的冲击波及到的丛林之中传来了一声足以让半径一百米之内的所有动物觳觫的怒吼，以及一声似乎震碎了空气的爆裂声。这两种声音都不会让罗恩感到陌生：前面的一种是戈隆被激怒时发出的吼叫，而后者则很类似外来者使用的那种“天火”发威时的声音。

来不及多想，罗恩活动了一下在刚刚跳入坑中的坠落时被震得有些发麻的脚踝，将长矛插入深坑的墙壁之中借力一跃而出，向着那片树林中冲去。

那片林子离大坑并不远，罗恩三步并作两步便冲入了那片林地。映入他眼帘的是一幕惊人的图景：三具成年戈隆的尸体在一片烧焦了的林木中横陈，每一具尸体都在胸口被开了一个大洞——即使是以戈隆强大的肉体也无法恢复这样严重的伤势，更况且这些大洞的周围都是一片焦黑，很明显地展示出那将这猛兽的生命夺走的一击是怎样的迅猛和沉重，而且带有极高的热量。另外还有两头戈隆正一前一后地对一个看上去有些矮小，身上穿着奇怪服饰，手上拿着一个同样怪异的长柄钝器的年轻男性恶魔，而他手中的那把钝器顶端此刻还有些异样的光芒缓缓消散。

两只戈隆再次发出了怒吼，用他们发达的上肢向那个恶魔狠狠砸去，而那个奇怪的恶魔则在千钧一发之际险之又险地一个翻滚跳跃躲开了这一击，并在落地后很快调整好姿势，举起手中的钝器对准了其中一只戈隆——随后便是一阵耀眼的白光闪过，而当罗恩的眼睛恢复视力的时候刚刚那头愤怒的戈隆已经倒下了，它的胸口同样被开了一个大洞，其中却没有丝毫血液流出：因为高温已经把周围的组织完全烧化了。剩下的一只戈隆此时显然也感到了一些畏惧，它不再站在那个恶魔的近前，而是谨慎地后退了几步，似乎在犹豫接下来该怎么做。
罗恩被这一幕场景惊呆了。他从未见过威力如此强大的攻击，也没有见过戈隆露出这样恐惧的样子。这种本地最强大的猛兽每一头都有两个恶魔那么高，力量强大到可以将勇士的骨头从上到下全部砸碎，表皮更是厚实得叫大多数弓箭和投枪无计可施；它们的领地意识和攻击性很强，任何闯入它们巢穴附近的生物都会遭到猛烈的攻击；最叫恶魔绝望的是，巢穴附近的戈隆还往往成群结队。正是因为它具有这些危险的特性，罗恩的部族才一直以来将猎杀戈隆视为勇力的极致体现：尽管有着战神的庇佑，最强大的勇士也无法独自战胜一头被引诱离开巢穴附近的落单戈隆，而往往需要至少一个其他恶魔的配合进攻才有可能结果其性命。但一直以来被认为是最强大的敌人的戈隆此时却显得像是苇杆般弱不禁风，被那位神秘恶魔一击便杀死了。这是何等强大的力量？罗恩激动得浑身发抖，他为这位神使的强大而赞叹，也为自己的部落即将得到这位强大的神使的指点而感到荣幸。

“好！”他不禁喊道。战场上的喝彩代表着对真正勇士的完全认可和敬佩，而罗恩从来没有感觉到自己对另一个恶魔这样敬佩过。他恨不得自己此时再多长出几张嘴来发出更大几倍的赞美声，以表示他对于这种强大力量的崇拜。

听到他的喝彩声，神使明显愣了一下，下意识地转过头来看向了罗恩。罗恩能够在这惊鸿一瞥中看出神使拥有着一副与本地恶魔九分相似的面孔，眼神深处似乎带有些他也说不上来的情感意味，以至于整个恶魔看上去莫名地有一点违和感。他的身上并没有任何兽牙或是其他的首饰，体型在罗恩看来甚至显得有些纤瘦：然而他手中那根武器上仍未完全熄灭的光芒和身边倒毙的成年戈隆却在提醒着所有旁观者这位恶魔掌握着怎样可怕的力量。看到罗恩身上的战纹和他手中的长矛，神使露出了非常怪异的神情，张开口似乎打算说些什么。

虽然战神的信徒们都非常讲究决斗的公正和“武德”，但是戈隆似乎从来都不介意在敌人分神的时候对其施以偷袭。看到这个强大的敌人将上半身以及那把可怕的武器移开了自己的方向，埋藏在基因深处的“战或逃”反应让戈隆不假思索地向神使一拳砸下，希望在这个神秘的恐怖敌人出手杀死自己之前将其击毙。

作为部族第一勇士，罗恩的反应速度当然是够格的。看到戈隆在神使的背后发动致命的偷袭，罗恩立刻伸出手去想要将神使从这堕天一击下拉开。然而也许是他离得太远了，也许是他低估了一个站在食物链顶端的猛兽于绝境中爆发出的强大力量，他只来得及把神使略微向旁边拉开了些许，却没法阻止那未能命中头部要害的拳头将神使手中的钝器砸为了碎片并重重地打在了神使的腰上。

伴随着一阵破裂的声音，罗恩能够看到神使的腰部出现了几道明显的裂纹，而他原本透露出惊奇的眼神也瞬间变得有些涣散。但此时来不及思考太多，罗恩抱起神使向前猛冲几步，艰难地从戈隆的臂展范围内逃了出来。

放下一看就已经身受重伤，甚至已经没有力气说一句话的神使，罗恩首先需要考虑的是如何战胜这头看上去非常愤怒的戈隆，从它的手底下保全自己和神使的性命。抱着置之死地而后生的决意，罗恩用长矛猛地向戈隆的腿部刺去，却被此时已经反应过来的戈隆握住了长矛的杆部。他自知与这种野兽角力等同于是自寻死路，便顺手将长矛往后一拉，带动戈隆的重心前倾，自己则顺势前跃，另一只手趁势掏出了装在腰间的投枪。戈隆显然对于这种迎面而来的直接冲击缺乏经验，猝不及防之下被长矛带得一个趔趄，罗恩则趁机跳上了戈隆的颈部。

在曾经的战斗中，戈隆健壮的上肢这一令所有战士都感到畏惧的恐怖武器曾经夺走了无数被碰到的勇士的生命，因此没有一个勇士敢于和戈隆打近身战，更遑论跳到它的身上。戈隆似乎也没有面对过这样将生死置之度外的敌人，居然也没能即使阻止这一跳。但戈隆作为魔界顶级的捕食者果然不是吃素的，它很快便反应了过来，开始剧烈地抖动自己的身体，并用两只大手向后乱抓，希望让自己后颈部的恶魔被抖落下来，或是将这大胆的刺杀者捏在手里。但现在这种情况下，落到地上不就等同于是死亡么？罗恩使出了毕生的力量，将自己的双腿紧紧箍在戈隆的脖子上，一时竟然没有被甩掉，还趁机用手中的投枪对着戈隆后颈部皮最薄弱的部位进行瞄准，准备发动致命的一击。

然而戈隆的运气更好。就在罗恩终于在晃动中找好了角度，准备一击制敌的时候，戈隆的大手也抓住了他。这种猛兽的手部力量究竟有多强呢？没有一个活着的恶魔知道，因为每个不幸被戈隆抓握过的恶魔都成了一堆难以辨认的血肉与碎骨混合的残渣，看不出半点生前的模样。就在罗恩闭上了眼睛，双手握住投枪狠命刺下准备接受自己以生命跟戈隆来了个极限一换一的结果之时，他突然听到了几个熟悉的低沉短促的音节，而预想之中戈隆的紧握却并未到来。

罗恩睁开眼睛，看到大祭司正带着几个祭司在一旁围着一小堆篝火念念有词，而自己身上的战纹此刻正在发着微光，于其周围撑起了一层薄薄的半透明护盾。正是这层护盾抵挡住了戈隆的紧握。虽然此时护盾上已经出现了不少裂纹，但戈隆临死时最后回光返照般的余力都没能将其捏碎，此时自然更没办法对护盾造成进一步的损伤。罗恩看着这曾经令儿时的他感到无比恐惧的巨兽后颈部喷出鲜红的血液，却如同它临死时无望的反击一般被护盾挡了回去，而戈隆的生命也随着血液的喷出而逐渐消逝，终于轰然倒地，一动也不动了。

来不及品尝胜利的喜悦和杀死戈隆的成就感，罗恩便在大祭司看向地上的神使时担忧的神情中感觉到了不好的事情。他用力将双腿从戈隆的身下抽出，拖着还有些发软的身体跪在了神使的身前：“战神的虔诚信徒，阿部部族第一勇士罗恩，拜见神使！”

在余光中，罗恩能够看到大祭司以及和大祭司一起前来的其他祭司、勇士都肃穆地在自己和神使的周围跪了下来，动作中透露着充足的虔敬。然而，神使却似乎并没有任何反应，仍然躺在那里——只是腰部蜘蛛网般的裂缝似乎在一点点地恢复。

就在所有恶魔都这样跪着大约十几分钟之后，神使腰部的裂纹终于全部消失，而神使也缓缓地站了起来。可是当罗恩激动地抬起头看向神使的时候，他却惊愕地发现神使居然一个踉跄又跌倒了。一阵可以用“手忙脚乱”来形容的尝试之后，神使终于重新站了起来，然而却始终一言不发。当罗恩鼓起勇气看向神使的双眼时，映入他眼帘的是一双有些异质化的眼眸：明亮，澄澈，带着如新生幼童般的懵懂。终于，神使开口了：

“我是谁？你们是谁？这是哪？”

说是“开口”似乎也并不十分准确，因为神使的嘴好像根本没张开，这段话便同时在在场所有恶魔的脑海中出现了。这段话所用的似乎也并不是本地的语言，然而它的意思却被所有恶魔无障碍地理解了。

“您是战神的神使，我们是虔诚信仰战神的阿部部族，您一定是战神派来让我们变得更强的！您不记得了吗？”罗恩紧张地问道。

“战神？神使？我不知道，我什么也不记得了。我好像的确是来给你们……交换……帮助……什么东西来着……”神使的声音再度在众魔脑中响起。

刚刚在精神链接中从罗恩处得知了事情经过的大祭司对其余的祭司点了点头，对神使说道：“您也许希望通过这种方式来考验我们，又或许是我们的勇士在您面对戈隆卑鄙的偷袭时的表现不能让您满意——希望您能够和我们一起回到部族，在那里您可以见到我们对于伟大的战神虔诚信仰的全部过程，相信这足以展示我们未能在刚刚展示给您的勇武。”

“虔诚……好……不好……交流……学习……进步是好的……”神使喃喃道，这像是自语般的话通过精神链接让在场的所有恶魔听到了。祭司们交换了一个目光：“勇士们，将神使和在神使的神威下被杀死的戈隆们抬回去！”

随后的事情在罗恩看来似乎回到了如之前一般平凡的日常之中——仍然是在苍莽的丛林之中与自然搏斗，和其他的勇士一起为部族带回丰盛的猎获，偶尔杀死那些威胁到了部族安全的野兽。狩猎仍是先前的狩猎，祭典也仍是先前的祭典，但是所有人的感觉都与先前有所不同了。这大约是和那位有着超凡的知识与智慧，却只在神明应允的神秘时刻予以传授的神使有关。

是的，在那个惊心动魄的夜晚之后，神使被恭谨地迎入了这个在过去的数百年间一直奉行战神的古道的部族之中。也许是由于考虑到自己刚刚降临凡间，从年龄上来说还算是一个幼童；又或许是收到了神明的授意，要从最基础的地方开始了解吧，在神使的要求下，他被当做一个与其他族中新出生的孩童来对待：接受一样的教育、一样的训练，穿统一的衣服，吃相同的食物。他对于自己曾经以强大的武器干脆利落地杀死了四只戈隆的事情好像完全不在意，每当被问起时都若无其事地反问：“有吗？有这样一回事吗？我不记得了”

是的，这样一件足以和那四个沾着灰烬的戈隆头颅一起被永远保存传之后世的壮举好像真的被他忘记了一样，以至于现在希望了解这件事情细节的恶魔们还得去询问罗恩。但是战神在上啊，当罗恩赶过去时最初的三具戈隆已经是躺在地上的尸体了，他又能多知道些什么呢？况且那件威力无比的武器已经毁于戈隆的反击，神使对于这种兵器又三缄其口，罗恩以及其他关注这件事情的恶魔就更没办法得知什么更多的信息了。

“嗯，强大的神使果然也有着非同寻常的智慧，”被其他恶魔不间断的询问搞得不胜其烦的罗恩想到，“面对这些回答不了的问题，直接回答自己什么都没看到是不会被理解和相信的，说自己不愿意说又等于是说谎。倒不如像神使那样反过来问对方一些无关紧要的事情，将谈论的事物引到其他地方去，这样就不会再因为那些回答不上来的问题而被纠缠了。”

“神使像最狡猾的刀叶花那样致命。”大祭司感叹道，“他身体周围那样强大的能量我从来没有见到过，可是自从那天晚上之后他散发出的能量却好像消失了一样，叫其他的生物一点也感觉不出来。他的神情就好像那些戈隆真的不是他杀的一样，如果一个不知情的戈隆看到这些场景恐怕也会认为他并没有能力杀死哪怕一只约克鸟吧。但是在这种安和的外表之下，却是能够瞬间杀死戈隆的恐怖力量。掠食者会在发起袭击之前隐藏自己的形体和声音，但是能够做到像强大的神使这种程度的猎手却是从来都没有过的。不愧是神明的使者！”

类似的事情还有很多，每一件都能够让许多具有悟性的恶魔从中领悟出不少深刻的道理。不过，在罗恩看来，神使带来的神明的最大恩赐莫过于对武器的改进。

那是一个平常的下午，族中的加工者们为孩童们讲解关于武器制造的知识。那些经过敲打击碎和精心磨制的石片和残骨被恭谨地排列在一起，加工者则详细地为孩童们介绍如何选择石块、如何进行打磨和固定，以及如何以繁复而精准的仪式为它赐福。就在加工者讲解的过程中，神使突然站了起来：“为什么这些长矛和罗恩用的不一样？”

加工者和打猎归来在一边旁听的罗恩顿时想起了祭司的教导、仪式的要求和那些传说中触怒了神明的部落的下场，立刻跪倒在地。罗恩双手捧出那把锋锐的、通过交易而非敲打磨制得来的长矛：“这是我在和外来者用豕兽肉换的，不是通过打磨和仪式制造的。这是我的过错，与部族没有关系。如果您要降下神的惩罚，请用这把长矛杀死我吧！”

罗恩低着头，预备接受神使在自己后颈处的致命一击。如果自己代替整个部族死去，那是否也算是勇士的行为？能被当做勇士埋葬，并在死后和其他的先祖一起继续庇佑部族的后代吗？可是自己这样让战神不快了，岂不是会……

那些说人在临死前会看到走马灯的流言也许是真的，但是在恶魔身上这一点可能不那么适用。罗恩的大脑并没有因为即将面临死亡而“思绪电转”，而是如平时一般以正常的速度进行了这些问题的纠结和思考。但是当他在最后的纠结中回过神来的时候，却发现自己双手捧上的长矛已经被拿走了，但是自己却并没有那种血液喷涌而出、身体逐步变僵变冷的感觉，后颈处那根一直都舍不得修剪的角也安然无恙。这是怎么回事？惊讶之下罗恩抬起了头来。

他看到的不是握着长矛愤怒无比的神使——好吧，事实上也不能完全这么说，因为神使确实双手紧握着长矛，但脸上露出的却不是愤怒，而是一种类似于好奇、思索和喜悦的神情。良久之后，神使笑了起来，看向了仍然跪在地上的罗恩和加工者：“对啦，就是这个！你们为什么不用铁来做长矛的矛尖？它比这些石头和骨头更锋利、更坚固！”

“铁？”罗恩和加工者对视了一眼，都看到了对方眼中的疑惑。他们从来没有听说过这个词，也不知道它代表着什么含义。是一种更强大的野兽？一种更坚硬的石头？还是某种只有在那流淌着液态的火焰的神的国度才有的某种特殊的东西？罗恩按奈不住心中的好奇和激动，问道：“什么是‘铁’？我们应该如何才能得到它？”

“呃……它是一种……特殊的石头。我也不知道我为什么会知道这些，也许真是战神告诉我的吧？可惜我记不得了。总之，这些知识可以让你们发展变强，而发展就是好的！你们应该可以通过向地下挖来找到很多这样的石头。之后你们应该用很热的火去烧它，并且不断地对它进行打击，直到它不再变小。最后只需要把它打成像是矛尖的形状就可以啦！它可以被打磨得比石头更薄更尖，你们打架用铁矛一定会更厉害的！”神使挠了挠头，比比划划地说道。

罗恩的大脑近乎一片空白，当他回过神来的时候发现自己已经高兴得跳了起来。在居住着神明的地下取得的特殊石头！高温火焰！不断殴打它！即使不是祭司，罗恩也可以从这一系列动作之中感觉到极其浓厚的战神色彩。毫无疑问，这一定是战神降下的足以提升整个部族实力的恩典！罗恩看向身边的加工者，看到了对方眼中也有着相同的狂喜：不错，正是这样的！

从那之后，阿部部族的恶魔们就都明白了战神的深意，而神使偶尔馈赠的知识也每次都能被证明是完全正确，可以切实提升战士们的实力的。与此同时，神使的身体一天天地长大，力量也在逐渐恢复。如果继续这样下去，阿部部族早晚可以成为最强大的部族，然后去征服更大的土地、挑战更强的猛兽和敌人吧？罗恩想到。

但罗恩没有想到的是，不久后的一场剧变让一切都不同了。

那是一个平常的下午——至少本应是一个平常的下午。但是当那只咆哮着的飞天巨兽出现在部族的天际时，所有的平常都已经不复存在了。

那是一头会飞的巨怪，比最大的约克鸟张开双翼还要长，上面装饰着许多钻有孔洞的狰狞的骨刺，不知是曾经属于其他可怕的猛兽，还是属于这看上去就叫恶魔害怕的巨兽的躯体。那些骨刺上还不时向外喷吐出黑色的烟雾，叫罗恩怀疑他们是否在里面藏了一团篝火来作为这巨兽不竭的力量之源。巨兽在空中飞来飞去地徘徊着，庞大的身躯有如蜷伏的戈隆，动作却敏捷得像夏利鸟。巨兽不住地发出着如同雷霆一般的咆哮，咆哮的回音如同雷声般在整个山谷间回荡，连最喜欢与其它鸟儿合唱的夏利鸟都不敢发出一声鸣叫，连对新事物最好奇的尨猫也不愿从它们的洞穴里探出头来瞧一眼。这是世界末日要到了吗？还是神明又降下了另外的一位使者？恶魔们害怕地彼此交头接耳，但是没有人知道发生了什么。

很快，大约二十分钟左右吧，那只巨兽的高度慢慢地降低了，从它那些狰狞骨刺之中喷出的黑烟淡了些、吼叫声听起来也并没有那么愤怒了。它向着部族聚居区中间的那片空地降落下来了。逐渐地，罗恩能够看到这头巨兽身上的更多细节了：他这才发现这头巨兽的背上似乎还坐着三个穿着奇怪的恶魔。类似的这种衣服他曾经在附近的外来者身上见到过，但是这些恶魔的服饰和那些外来者又有些区别。这些并不是什么值得在意的事情，当看到那头“巨兽”的全貌时罗恩才几乎要被自己的惊骇吞没：他惊恐地意识到，这似乎并不是一头具有生命的猛兽，而是一辆类似于外来者们的“马车”般的载具；又或者这确实是一头可怕的猛兽，而最可怕的莫过于它的皮肤——在视线所及的范围之内，他看到的这载具也好猛兽也罢的怪物的表面竟全部是由铁覆盖的。

是真的吗？这……真的是铁吗？是那种需要一个小队的采集者和加工者共同努力一天才可以打造一把长矛矛尖的那种……铁吗？这样庞大的巨兽，它之中究竟有多少铁？这些恶魔到底掌握了多少铁？这代表着多少长矛、多少投枪、多少盾牌？！这是多么可怕的一股力量啊！！

“还愣着干什么？不管这是神使还是可怕的侵略者，你们现在都应该摆好战斗阵型！”大祭司的话将陷入了震惊的罗恩从恍惚的状态中拉了回来。他看到其他的勇士们也如梦初醒，纷纷在空地上跑动着摆成了进攻的阵型。而罗恩则手持长矛、投枪以及新打造的包铁盾牌站立在阵型锋矢的位置，让自己冷静下来，准备面对即将到来的一切。

“嗨，你们好。请不要动武，我们并不是为了战争而来，而是来这里寻找一个坠落的帮助者的。”随着那头巨兽的落地，那三个奇怪的恶魔也以此从巨兽的背上走了下来。罗恩的全身都绷紧了，随时准备在对方发出神圣的战争宣称之后与其拼个你死我活——但出乎他意料的是，为首的那个看起来身上没什么肌肉的恶魔用堪比自己幼时母亲安抚自己时那般温和的语气开口了。

“你们是谁？是来干什么的？”虽然非常紧张，但罗恩还是拿着长矛迎了上去。如果在这种时候部族的勇士们都退缩了，他们还有什么颜面去见先祖？还有什么颜面去见神明？在这种情况下更应该被展示的是属于战士的勇气而非

“啊啊，这位勇士还请不要发怒，我们是爱好和平的，并不想与你们为敌。”为首的那个恶魔态度似乎相当和善，他重复了一遍自己刚才的话，并且对那头巨兽颈部下来的一位恶魔点了点头。曾经坐在巨兽颈部的恶魔在巨兽的头顶用一个类似匕首的东西插入并旋转了一圈，巨兽随即发出了几声尖锐的鸣叫，就此不再动弹。“我们是为了一位坠落在这里的帮助者而来，我想他或许被你们救下了。帮助者是一种来自外部空间的……”

虽然这个恶魔看上去很友好，但是罗恩深知那些伪装得人畜无害的食肉植物往往会是比长相狰狞的野兽更可怕的威胁。他打断了那个恶魔的话：“我们不知道什么‘帮助者’，而且现在这里的外来者只有你们。我们同样不是热爱与同类厮杀的战争狂，但是你们在没有得到允许的情况下直接进入了我族的领地，这是很严重的挑衅行为。现在你们要报上名来，然后与我族的勇士进行荣耀的决斗：我们的篝火和营帐只欢迎那些有实力的恶魔，如果你们没有胜过我们，那么就要为冒犯付出代价！”

罗恩知道这些人也许掌握着堪比神使的强大力量，但是在这种原则性的问题前是绝对不能够退让的。战神的勇士从不畏惧死亡，现在如果让这些莫名其妙的外来者就这样大摇大摆地在部族的居住地四处闲逛，那岂不是说明整个部族没有一个有血性、有勇气的勇士？罗恩已经打定主意向他们发起荣耀的决斗：最坏的结果也不过就是被那种能够瞬间杀死戈隆的武器杀死罢了，而战场上荣耀的战死比起苟且偷生地等待衰老而死无疑是强得多了。不论如何，罗恩已经抱定必死的决心，打算在这些外来者拒绝进行仪式决斗时便对他们发起强行冲击了。

然而预想中的拒绝以及猛然到来的攻击并没有如罗恩已经预备好去面对的那样出现。对方为首的恶魔只是愣了一下，随后向着罗恩点了点头：“好吧，我们对于战神也是很敬仰的，而且方才只是一时着急，并没有引起冲突的意思。那么我们就入乡随俗，由梓君来和你进行一场充满荣耀的决斗吧。”

这种意料之外的和气与刚刚那头咆哮着的巨兽的威武，以及为首的恶魔面不改色地命令手下杀死巨兽的冷酷形成了很强烈的反差，也让罗恩不由得愣了一下。但是长期以来的战斗经验并没有让他对此进行太多无谓的思考：那就打吧！打完之后再把问题问个遍也不迟。

在其他勇士们的簇拥下，罗恩和那位被称为“梓君”的，刚才一直都像个随从一样跟在后面一言不发的恶魔站在了神圣的篝火旁，周围的勇士们围成了一个很大的圆圈。此时在近处看来，罗恩才注意到对方的服饰虽然与为首的恶魔很类似，但身体看上去明显要更加强壮。那恶魔的胳膊虽然并不如罗恩这般粗壮，但其上的肌肉时不时地鼓动着，时刻显示出它主人的活力和跃跃欲试；外貌十分平常，皮肤并不似他的那两位同伴般白皙，而是微微泛黑，倒更类似于族中那些长期在外狩猎的狩猎者；让罗恩印象深刻的是那格外犀利的眼神，好像一眼就能看透对方的弱点和破绽，让罗恩不由得想起了常在山巅盘旋的岩鹫。虽然此前尚未谋面，但罗恩也可以从这一照面之中判断出对方绝对不是一个好对付的敌人。

“那么，我们就开始吧？你要用什么武器？”罗恩拿起了自己的长矛，示意对方从兵器堆之中挑选一把趁手的兵器。这里自然是有狩猎者们最常用的长矛和投枪的，而那些使用者较少的刀枪剑戟斧钺钩叉之类兵器倒是也各有一些，足可以满足一场一对一的荣耀决斗所需。

“不需要了，我自己有。”这是罗恩第一次听到对方开口说话。那恶魔的声音并不如罗恩看着他的外表而进行的猜测那般狠厉，而是十分的低沉舒缓，似乎还带着些鼓励的意味。只见他从腰间摸索了一番，便掏出了一把怪模怪样的短柄兵器：那是一个大约只有剑柄那么长的木杆，另一端却并非尖锐的剑刃或匕首的锋刃，而是一个类似于羊的头一样的黑黢黢的物件。那个羊头一般的结构在羊角结构的另一端是颇为规整光滑的圆柱形，除了看上去颇为沉重之外并没有什么特殊的地方。

这便是他的武器了？这样短的兵器如何能够与长矛抗衡？罗恩的心中满是疑惑。不过常年与擅长变异的魔界动物打交道的经验让他忽略了这些细节问题，只是简单地向对方阐述了一下荣耀决斗的规则，旋即与其开始了这一场充满荣耀的战斗。

虽然不知道对方的兵器是怎样发挥攻击的，但久经战阵的罗恩深知长兵器在对抗那些獠牙较短的野兽时的要领：率先进攻，抢占先机，将长柄的优势充分发挥出来。随着战斗开始的口令落下，罗恩便一矛向对方的中门刺去，同时重心向后，以避免那奇门兵器的用法是如投枪般的脱手攻击时不能躲避。

梓君见罗恩一矛搠来却不退反进，向前跨出了一大步。就在罗恩以为他要硬顶着这一击来拉近两房的距离之时却见他右手似缓实急地向上一格，便恰好将罗恩的矛尖抵在了那兵器之上。罗恩先前的战斗往往是同野兽进行的，单凭借一腔血气之勇便可在气势上将其先盖过一头，待到战时稍用机巧便足以致胜，纵是与其余恶魔切磋决斗时所用也均是常规兵刃，又如何见过这种奇门兵器？见自己一搠不成反被对方卡住了兵刃，罗恩便发力向上，意图将这兵刃挑飞令之脱手，届时自己与这徒手的敌人战斗自无败理。岂知这兵器虽无锋刃，其羊角却是沉重非常，罗恩依剑的重量去发力一挑竟是挑之不动，不由得大惊。足下赶忙施力，要将方才被拉近的距离再度拉远。

见罗恩变招能够如此迅速，梓君也是吃了一惊。但他马上也反应了过来，就着对方上挑未果之际用那兵刃向矛尖顺势一砸。金铁交鸣之声响起，长矛的尖部顿时迸出几点火花，而罗恩也感到自己的虎口猛地一震，竟是在这骤然的振动之下被震得裂开了几道口子，而握在手中的长矛也有些不稳，眼见便要落于地面。

罗恩暗道一声不好，抽身向后一跃，长矛之上的劲力连变了数个方向，都只是勉强让对方不再连续击中矛尖。不数合，罗恩借着一次改变方向的机会顺势带着长矛向后一抽，这才险之又险地赶在对方用那兵器再在自己的长矛上砸一记之前将长矛抽了回来。饶是如此，终于得到了些许喘息机会的他仍然感觉到自己的两手有些许的发麻，连长矛都几乎把握不住。
但梓君可不会给他休息调整的机会。见罗恩不断后退，此刻拿着长矛的手又受创，梓君索性放弃了对自己周身的防御，提着兵器便合身扑上。罗恩本就是倒退，此刻又如何能够与大踏步想自己奔来的梓君比速度呢？眼见那打击沉重的武器离自己越来越近，罗恩索性闭上眼睛，心一横，使出了余下的力量从后将长矛正向前推出，打算和对方来个以伤换伤：这几轮的交手已经让罗恩明白了对方的武器短而力沉，长于击打，对这种放弃了防御的正面攻击一定没有办法。正因如此，这一击几乎不可能被躲闪，同样也几乎不可能被格挡。罗恩这一击已经灌上了全身的力量，势必要将对手击败。

面对这几乎不可阻挡的一击，梓君居然仍然举起了他的那把短兵器。面对这一击，他不闪不避地同样以一击回应：他挥动手中的武器狠狠砸向了长矛的矛尖。随着一声巨响，周围的恶魔们都不由自主地闭上了眼睛。而当他们睁开眼睛地时候，却发现那根长矛此时正抵在梓君的胸口，矛尖只剩下了一半——并非刺入了梓君的胸口，而是在刚刚的那一次碰撞之下断成了两截。罗恩所料不错，这一击的确无论如何也不能被阻挡，然而这失去了尖端的长矛一击之下却只将梓君胸口的皮肤刺破了些许，除了疼痛之外并无大碍。看到这一幕，罗恩完全愣住了：他不明白为什么铁制的矛尖会在这兵器前显得这样脆弱。那明明是连戈隆的皮都能够刺破的兵器啊！

在瞬息万变的战斗之中，没有那么多思考的时间。当脱力的罗恩从恍惚中回过神来的时候他发现梓君已经提着那把兵器站了在自己身前：“你输了。”

是啊，自己输了。对方的确是值得尊敬的勇士。但是兵刃？这是为什么呢？这兵器到底是什么东西打造的？罗恩瞪大了眼睛指向那把兵器，张口结舌地想要说什么，而梓君那双岩鹫一般的眼睛好像已经看透了他的震惊，他只是拍了拍罗恩的肩膀：“没事，你输得不冤。这锤子是钢的。”

罗恩不敢相信，然而不管怎样说，败了就是败了。战斗是只讲究结果的，只要对方并没有在搏斗中使用一拥而上之类卑劣的手段，那么这场战斗的胜负便是简单得如同战斗本身那样的。罗恩虽仍震惊于自己心中的神兵在对方“钢的锤子”的攻击下如陶瓦般碎裂的事实，但眼下的却并不是对这一点追问的时候：既然对方赢下了决斗，那么便是英武的勇士、战神认可的客人，必须得到胜利者应得的尊重。“不打了！我打不过你，你赢了！”罗恩举起双手喊道。

梓君似乎对这个结果并不感到意外，他只是向在旁观战的两位同伴点了点头，似乎只是示意自己做完了一件微不足道的事情，而被打断的铁矛和还坐在地下的罗恩则好像完全不值得专门一提。这种态度中隐约透露出些许轻蔑，但罗恩知道自己没有感到不满的资格，因为自己打不过他。

几个和罗恩相熟的勇士走来将罗恩扶起，随后在罗恩的带领之下所有部族中的勇士们都开始为这些外来的可敬的勇士而欢呼。他们倒是没有什么自己部族的勇士被外来者打败了的心理包袱：只要战斗力强，那就是值得尊敬的，失败者并没有什么值得抱怨的，因为被他们猎杀并吃掉的那些动物、植物和不长眼又不能打的外来者也不会抱怨。欢呼从来都会被献给真正的勇士，即便这个勇士是外来的也一样。

但被称为梓君的恶魔只是默默地退到了为首的那个看上去甚至可以说是有些羸弱的恶魔身后，一副以对方马首是瞻的样子。那个为首的恶魔笑着对罗恩说道：“看来刚刚是梓君更胜一筹啊。我来介绍一下，我们是从你们这座山的东面来的，属于同一个团队。刚刚与你交手的是王梓君，他是我们的人事处主任，平时也有运动健身的爱好。这把羊角锤是他的武器，在我们那里一般是木工们使用的，因此你或许没有见过。那位驾驶摩托的是我们的技术主管布洛·扎伊切克，平时也负责设备的检修和维护。我叫做法奥·魔风，你也可以叫我，”他顿了顿，“约翰·高尔特。我平时主要负责和别人进行洽谈，这次双方达成基本互信之后的交流也将主要由我来协调，希望我们能够有一个良好的合作，让双方都可以从中获利。”说完，他向罗恩伸出了右手。

罗恩被这些骤然到来的陌生名词弄得有些懵。那把名副其实的奇怪武器叫做“羊角锤”倒是不难理解，但“木工”是什么？类似于加工者吗？什么是“摩托”？那头巨兽的名字吗？“设备”又是什么？不过疑虑归疑虑，罗恩的动作并没因此停下来。他在和住在附近的那些外来恶魔打交道的时候曾经见过这样的动作，知道这是叫做“握手”的仪式，代表着双方的友好和相互信任，于是便也学着对方的姿势将右手伸了出去与其握在了一起，随后颇有些别扭地上下晃了晃，权且算是握过了手。

那个不知应该叫法奥还是应该叫约翰的恶魔显然对此很满意。他笑着拍了拍罗恩的肩膀，随后问道：“那么，现在你们能够告诉我们帮助者去了哪里吗？是被你们抓住了吗？”
看着话题又回到了一开始那个自己听不懂的领域，罗恩顿时感到一阵头大。自己在这里生活了二十多年，遇见的怪事从来没有像这几个月这样多过，而自己从来也没见过什么所谓的“帮助者”啊！他按捺着胸中的疑惑，回答道：“勇士啊，我从来都没见过一个自称帮助者的恶魔，也没有见过上面写着‘帮助者’这两个词的任何物品。这里是战神眷顾的部落，能进入我族领地的其他生物只有被抓到的猎物和你们这样受到尊敬的勇士——既然是让你们都这样在意的恶魔，那么这个‘帮助者’的实力应该也很强大：可是之前虽然也有过外来者想要挑战我们，但他们的实力都很弱小，简直可以说是不堪一击，绝对不是你们要找的。也许你们可以描述一下这个‘帮助者’的长相？”说着，他将好奇的目光投向了那个钢制的羊角锤，心中纳闷这东西的材质。

也许是看出来罗恩的好奇与疑惑，法奥又笑着拍了拍他的肩：“哈哈，这就要涉及到很多东西了。我看你似乎对我们、对外面的世界很感兴趣？这里也不是说话的地方，不如你领我到你们族中歇息的地方慢慢讲，我想我也不妨在路上把你想知道的这些东西跟你大致说一说。不管怎样，我们对于伟大的战神也是很尊敬的，现在能够得到受祂庇护的高贵族群的认可也实在是一件很荣幸的事情，能够去你们驻地瞻仰战神的吉光片羽、向祂表示感谢也是很好的。”

“你也不必有所顾虑，我们真的没有恶意。开诚布公地说，倘若我们真的想要与你们为敌，那刚才的情况下你大约已经死了，而其他那些勇士恐怕也并不能敌过我们的摩托上装备的武器。但实话实说，如果我们真的要杀死你们，我们三个恐怕也得至少死一个，这是完全不划算的。在这种情况下我们都既然动手，到了你们人最多的营地又怎么会动手呢？”似乎看出了罗恩的一些顾虑，法奥又补充道。

尊贵的战神的客人都将话说到了这里，罗恩又怎么好拒绝呢？而且他确实对于这群神秘的外来者刚刚提到的那些词太好奇了。于是在罗恩的带领下，这群来自外界的奇怪外来者将要来到一个部族真正的核心区域：燃烧着永远不熄的战神篝火的营地区。

一路上，罗恩在那个自称名字叫做法奥·魔风而又坚持要求被叫做约翰·高尔特的恶魔的介绍下听到了很多让他惊讶至极的事物和概念。钢？合金？奇迹技术？这些发音古怪的单词对罗恩世界观造成的冲击简直就像刚刚那把不锈钢的羊角锤对他的脑袋造成的冲击一样大。

“所以……铁并不是最强的制造武器的材料？‘钢’比它更强？你们是怎么做到将它们锻造成这样复杂的形状的？用神明降下的威能吗？”罗恩激动地问道。

“呃……也许是刚刚跟你讲到合金的时候没有说明白，”法奥哑然失笑，“铁只是一种金属而已，虽然它是最常见的，但却未必是最好用的。单质（又一个罗恩听不懂的词！）往往都不是最好的材料，用不同的金属按照一定比例进行混合造成的合金才有可能是最适合某个用途的。至于你所说的‘铁’……实际上也不能算作铁，只好说是略微经过了煅烧和初步加工的赤铁矿罢了，本质上仍然该被当成是石头。”

“那么我们应该如何才能将我们的铁变成像他的羊角锤或是您的小刀那样坚固而锋利的武器呢？您不是说‘钢’和铁没有什么本质区别吗？”

“哈哈哈哈，这当然是可以做到的，但是需要让你们的火焰温度再上升许多，还需要有对应的法术来去除杂质并进行塑形，你们能做到吗？”

罗恩不说话了。在之前的谈话中他已经知道了祭司们那种能够在战斗中庇护勇士们、在沟通先祖之灵时让他们的形体在烟雾中短暂重现的不可思议的能力被称为“魔法”，又叫“奇术”，而在这些外来者们所属的部落中却似乎大部分恶魔都有这样的能力。罗恩不知道他们是怎么做到的，只知道这样的能力加上法奥刚刚描述中令他难以想象的数量该是一股可怕的力量，而这样的可怕究竟如何体现却又说不上来。但是就像他说的，部落里面的确没有加工这样的武器的能力：虽然祭司们能够在战神的庇护之下召来一些奇迹，但是这些奇迹中却没有和火焰温度或是杂质去除相关的，在这里确实没有用武之地。

在交流中，罗恩也得知了这些人是来自于一个叫做“财经日报出版社”的部族的。似乎在他们生活的地方，生活在一起的大家并不属于同一个部族，而名为“城市”的聚居地中竟然能够容纳数百个像“出版社”这样的部族。这其中的许多部族除去被称为“管理岗”的不参加他们的活动的领袖外全族的工作都相同，并且在没有狩猎者和采集者的前提下仍然能够保证充足的食物。这是多么神奇啊！他们是怎么做到的？他们的强大是因为这个吗？如果是的话，阿部部族能不能也像他们那样？除去“高山仰止”的惊愕和敬畏之外，罗恩的心中也充满了激动。

在这个充斥着食肉植物和各种猛兽的山林中，阿部部族能够控制并保证安全的地域并不很大。没多久，三位尊贵的客人便在罗恩的陪同下进入了大祭司的营帐。老迈的大祭司看上去并没有一点的老态龙钟，他身上的羽毛和手中的骨杖仍然在火焰的映衬下闪闪发光——但在此刻的罗恩看来，这些往日自己觉得光艳夺目的东西与被打磨得如同湖水一般光滑的羊角锤相比，却也并不算是十分耀眼了。

罗恩有些奇怪，大祭司往常只有在即将参加最盛大的祭祀仪式以及沟通先祖之灵的时候才会穿上这些礼节性的服饰以表示对神灵和先祖的尊敬。这些外来的恶魔虽然实力强大，还知道很多新奇的知识，但是真的值得大祭司这样郑重其事吗？

大祭司好像对这些外来者的到来早有预料。他见到这些人的奇怪装束并没有表现出丝毫的惊讶，只是微笑着伸手示意各自入座，随后不紧不慢地开口道：“你们好，来自城市的各位。如果我没有猜错的话，你们是为了神使来的。”说完，他面前的火堆猛然发出了一阵必必剥剥的连续爆裂声，随后开始冒出浓烈的烟雾，而一些隐约的图案开始在烟雾之中时隐时现：坠落的火球、惊天的坠落、残破的白色球壳、倒下的戈隆的尸体……还有现在仍然和孩子们待在一起的神使。虽然烟雾在流动的空气中并不十分稳定，但是罗恩还是可以一眼看出这其中的许多场景都是那个神使降临的夜晚曾经发生过的。

三个外来者看到了这些场景，几乎同步地站了起来。罗恩能够从他们眼中看到明确的喜悦以及激动。随后那两位随行的恶魔似乎是意识到了自己行为有些失礼，告罪了一声便又坐了下去，而法奥却仍然站着，他目光灼灼地看着大祭司：“不错，这正是帮助者的飞船，这位被称为‘神使’的也正是那个乘坐飞船而来的帮助者。看来是你们把它救了下来，这是很好的。大祭司，他不属于这里，请让我们带走他，这对你们也是有好处的。”

“你可以叫我约翰·高尔特。你对于我们从城市来并不感到意外，对我们的身份也并没有提出质疑，看来是对外面的世界也有些了解的。我知道我们有着不同的文化和信念，但是我始终相信一点，那就是协商胜过武力，合作强于对抗。只要我们能够坦诚布公地谈一谈，大家说清楚自己的诉求和能够给出的东西，那么我们就可以在交流、了解和彼此妥协之中达到一个最好的结果，一个对所有恶魔都好的结果。”

“我们的城市是商业的子嗣和父祖，而我们就是负责抚养和赡养的手。帮助者会在来到这个星球之后提供大量的商业订单和高新技术，因此它们的每一次降临都会带来地区商业的极大繁荣，而这对于城市的吸引力是巨大的。为了追寻这样的商机，城市中的恶魔们会不遗余力地搜索这附近的所有区域，并且早晚会找到这里。这是一片远离资本铜臭味的净土，但他们大概并不会因此而放弃强行抢走帮助者的打算。你们不是她们的对手。”

“我们不知道帮助者这样做是为了什么，但是它们带来的进步与繁荣是所有恶魔都能看见的。你们这里能够用上铁的长矛，大约就是帮助者提供的技术吧？但是这样的技术我们早就有了，而帮助者来到城里会给我们带来更高、更强的其他技术。你们信仰战神，渴望变得强大是很正常的，那么走出山林、拥抱外面的世界不是更好吗？我想粒子步枪和法术投射器的威力一定是远远强与长矛和投枪的。”

“大祭司，外面的世界已经变了。即使你们希望能够保留这里悠久的历史、淳朴的风情，在那些磨牙吮血的贪婪者面前没有足够强大的武力也是做不到的。你们可以拒绝我们的邀请，可以击退城市恶魔一次、两次、三次甚至十次、一百次的进攻，但是城市的扩张是没有上限的，而你们早晚会在他们飞速发展的战斗力之下落败。这就是现实，不论我们愿意与否都不能够改变的现实。请您三思啊。”

法奥语气肃穆、言辞恳切地说着，伸出了右手的食指指向自己的头部，上面突然冒出了一行清晰而鲜红数字：100％。“这是我的能力，可以展现一个事物的数值，比如我刚刚说的那种情况发生的概率，或者，”他又指了一下自己的头，上面的数字跳动了一下，但仍然是100％，“我刚刚说的那些事情中有多少是真话。”

说完，他便缓缓坐了下去。这些东西让罗恩的心中掀起了巨大的波澜：外面的世界是这样的吗？他们并没有虔诚地信仰某个神明却仍然能够非常强大？阿部部族即将面临强大的敌人？这一切都是真的吗？罗恩茫然地看向大祭司，只见大祭司脸上的笑容已经消失了，但他却并没有露出什么非常担忧的神情，而是缓缓地摇了摇头，仍旧不疾不徐地开口：“不是这样的。”
“孩子，我很喜欢你的坦诚，真诚是战神赞赏的品质。事实上，我对于外面的世界也是有着一定的了解的，比如帮助者是什么，再比如法奥·魔风标志性的超能力‘一言定真’。这崇山峻岭隔绝的并不只是你们所谓的‘先进’与‘开化’，还有你们那些浮躁虚伪的恶劣风气。你是真诚的，但是在外面多得是为了赚钱不惜一切的道德败坏的恶棍，他们甚至会为了得到金钱而实行欺骗甚至谋杀。”

“我想，恶魔活着需要信仰，那些赚到了钱的家伙是没有信仰、没有良心的。阿部部族的恶魔们或许会吃自己的同类，但那都是在进行了公平的决斗之后的败者；阿部部族的恶魔们也许会用自己的肉体和野兽搏斗，但他们至少未曾违背过弱肉强食的规则和光明正大的道德。拥抱你们的‘文明开化’也许是会让我们获得更好的武器，但是却会让我们失掉远比生命和战力更重要的东西：淳朴的内心、高尚的道德和坚定的信仰。”

“我们的神使也许真的是个帮助者吧，但是它是一个在迫降后失去了他们那套冷酷无情的关于社会发展的理念的帮助者。它不会如它的同胞们那样用不可阻挡的商业力量将整个安宁的乡村变成城市，而是如同一张纯净的白纸，可以接受道德的洗礼与教化。帮助者为你们那里的恶魔带来了繁荣的商业，教会了他们高强的技术，那么我们又为什么不能教给一个帮助者原始而纯净的道德呢？它的赤子之心正是我们最需要得到的最宝贵的东西，这难道不正是神给与我们的恩赐吗？”

“我想，外面的恶魔们一两年内还不至于攻破这里，而我们在这期间足以完成对神使的教育。在此之后，成长起来、认同我们观念的神使足以庇佑我们；而如果对它的教育宣告失败，那么就证明了这个时代的道德已然无药可救，我们举族为过去时代的恶魔们那些可宝贵的品质光荣战死也不失为一件幸事。所以，请容我拒绝……”

大祭司的话蕴含着无数的深意，好像很有道理，但是却似乎与法奥所说的那些同样听上去很有道理的话相互矛盾，这让罗恩陷入了迷惑之中。而就在大祭司的回答接近尾声的时候，一阵急促的爆裂声和被掀飞的营帐顶部却将他最后的话语打断了。

当罗恩、大祭司和刚刚说出了让罗恩大受震撼的一番话的法奥等人从大祭司的住处跑出来时，营地里面已经是乱成了一片。至少二三十个外来的恶魔正端着和法奥此前描述的“枪”类似的兵器正在向周围开火，四处迸射的光流和子弹让所有空旷的地方都充满了危险。营地中的其余勇士们显然已经对此做出了及时的反应，但这些英勇无畏的家园保卫者现在却都成了在地上横七竖八地躺着的尸体，再也没有了一点生命的迹象。现在的营地中除了几个还躲藏在倒塌的营帐等掩体之后准备寻找机会伺机进攻的勇士之外都是全副武装的敌人，远处的老弱妇孺则在另外的几位祭司的带领下向安全的地方转移。

战士在先祖和神灵的庇佑下英勇地与敌人肉搏作战、为部族赢回赖以生存的猎获；妇女承担采集、加工之类的工作并尽心尽力地抚养孩子们成长；祭司在仪式上沟通先祖之灵和神明以获取他们的青睐、在战斗中为战士降下先祖和神明的庇护——本来一切都应当是这样的。但是现在却成了什么样的情况呢？又一群奇怪的外来者在营地的中心大开杀戒，他们的武器能够像骨针穿透兽肉那样轻易地贯穿最强壮的勇士的身体，而且是在几十步之外；他们的身体并不十分强壮，拿着枪四处攻击的甚至包含一两名女性；他们的队伍之中有以位看上去像是首领的恶魔，但是他却既不是最强壮的，身上也连一点神明的符号和印记都没有。这些恶魔是哪来的？他们是什么族群？罗恩的眼睛在极度的惊愕与族人死亡的愤怒中瞪大了。

身旁的法奥等几位同样来自外界的恶魔和罗恩一同躲在了一处岩石后面，他们的表情阴晴不定，应该是对这种情况也感到十分棘手。大祭司看上去也是一样的疑虑，看来即使是在他那漫长的生命之中也没有见过这样的事情。但是大祭司毕竟经验丰富，他看着远处的妇孺走远之后便咬破了自己的手指，用鲜血在自己的周围涂抹了几个代表战神、先祖和庇护的符号，随后开始低声念诵战神的名号。罗恩顿时感觉自己的身体好像在一瞬间变得更加轻盈、更加强壮，并且自己的身体周围也出现了一层无形的护盾，在感觉中几乎可以抵抗戈隆的强力一击。

与此同时，罗恩余光中那几位躲藏在掩体之后的勇士身体表面也浮现了代表护盾的光泽。他们对视一眼，随后将目光一齐向自己躲藏的这处掩体之后投来——尽管战神的祝福并不能给恶魔以看透障碍物的能力，但是他们无疑已经明白了大祭司位于这处掩体的后方。大约是战神的祝福和大祭司在场的事实带给了他们很大的激励，罗恩看到其中的一位勇士猛地站了起来，抽出刀来向着离自己最近的一名敌人砍去。

罗恩记得他，这是马瑞，部族中的一位年轻勇士。还记得他喜欢吃约克鸟蛋和滕魔的枝条炖成的汤，经常为了获取这些猎物而勇敢地在滕魔活动范围的极限位置对那些嗜血的植物进行挑衅。他曾经因为孤身一人杀死了偶遇的幼年戈隆而获得了勇士的名号，当时的他是多么意气风发啊！他还曾经就和戈隆搏斗的技巧问题和罗恩深入进行过交流，是个战斗力很强、意志力也非常坚定的好汉。连他都对敌人使用了偷袭这样的伎俩，那么胜利便是手到擒来的了吧？

就在他带着那一身强化过的体能和护盾扑出去之后的下一秒，二十多把枪对准了他。没有进攻前的战吼，也没有猛击前的蓄力，二十多发子弹在半秒之内射向了这个久经战阵的年轻勇士。马瑞以他挑衅滕魔时练就的敏捷就地一滚，躲开了其中大约一半的攻击，但剩下的一半仍然结结实实地打在了他的护盾上。只见护盾顿时折射出一大片各种颜色混合成的光彩，并且在马瑞的周围一阵晃动，随后悄无声息地破碎了。那个遭到偷袭的女性恶魔此时也反应了过来，她一个后跳对着还在地上的马瑞就是一枪——她手中的枪发出了一阵耀眼的激光，而当罗恩重新将目光投回到敏捷的马瑞身上时才发现他的脖颈处已经被开了一个大口子，平日挺拔的脖子已然只剩下了一半，勉强地链接着那个肌肉发达的身体和露出一脸不可思议申请的脑袋。

马瑞翻滚的惯性是这样强大，以至于他还没有来得及完全失去生命的身体仍然在那一滚之下向前冲出，最终在那个女恶魔的脚下才停了下来。在这后续的几圈翻滚之中他的身体又遭遇到了几轮攻击，待到最终停止时已经是支离破碎、惨不忍睹了。马瑞没有死在光荣的决斗中，而是在这样进攻的途中一瞬间就被几十步之外的敌人杀死了么？罗恩痛心地收回目光，却正好看到大祭司吐出一口血向后跌坐在地的画面。

“不要抵抗了，把帮助者交出来！你们不是我们的对手，继续抵抗只会徒然增加死者数量！我们知道帮助者在你们手里！”那些敌人之中传出了非常响亮的声音，和法奥他们一样在索要被称为“帮助者”的东西——现在看来，恐怕就是神使。

罗恩扶起有些虚弱的大祭司，并同时感到自己身上的祝福削弱了不少。大祭司面色苍白地摆了摆手：“这些外来者的武器是我从未见过的，他们的武器太强了，而且数量又是如此的众多，我们大概要做好和他们决一死战、与他们同归于尽的准备了。我……”

大祭司的话被法奥打断了，他扶住了大祭司的肩膀：“我们还不是完全没有希望。我想他们来这里一定是有明确目标的，而只要明确有目标的就有洽谈和合作的可能。”

罗恩震惊地看着他，这个家伙到了这个时候还想着商量？“停火！战斗是解决不了问题的，我们需要谈谈！”只见法奥将头略微从掩体旁探出去了一些，对着那个看上去像是首领的人喊道。

“什么，已经有其他现代的恶魔捷足先登了？消灭他们！”回应法奥的是几发飞来的子弹和离掩体只有几米距离的剧烈爆炸。幸好法奥即使缩回了头，这才没有在刚刚的一阵攻击之中受伤。但是眼见着谈判已经没了指望，自己这边就这样几个人除了杀身成仁争取多带走几个敌人的性命还能做些什么呢？

就在这时，和法奥一同到来的那位骑着被称为“摩托”的巨兽的恶魔突然伸出了手，他手中有一个奇异的发光方块。他用两手紧紧握住了那个方块，随后巨兽停驻的方向猛然飞来了几个巨大的光团，带着一股不可阻挡般的气势砸在了几个敌人最集中的地方。

闪光，冲天的闪光一瞬间让罗恩闭上了眼；随之到来的是巨大的爆炸声——和之前经历和见证过的爆炸不同，这次的爆炸并没有让罗恩感受到热浪，反而似乎隐隐有点寒意。当罗恩的眼睛从刚刚的闪光中逐渐恢复后，他发现原本在自己身边的法奥的身影已然从掩体后面消失，而出现在了向着那两位首领冲锋的途中。

也许是刚刚的那阵爆炸让周围的敌人一时都没有反应过来，也许是他们的视力并没有得到了强化的罗恩那么好，法奥的冲锋一时间居然在这充满敌军的战场上显得旁若无人。他闭着的双眼此时睁开了，显现出他对于刚才的闪光和爆炸绝对是早有预感，甚至于这些突发的异变本就在他的预料之中。但是法奥却并没有趁着这次奇迹般的冲锋干掉对方的首领，而是在他的面前停了下来。

“我再重复一遍，我们不能就只想着凭借武力解决问题，实际上这不仅不利于问题的解决，反而可能造成严重的后果。我警告你们，如果再向我这里开枪或是开炮，就做好给你们被误杀的老大一同收尸的准备吧！”法奥用手一指自己，随后他的头上再次浮现出一行字：真实度100％。那个看上去像是首领的恶魔明显愣了一下，随后从自己的裤子口袋中迅速地掏出了一把较小的枪并向着法奥开火了：然而却并没有命中。法奥用几乎和他拔枪一样快的速度矮身躲过了那一枪，随后用更加迅猛的一击上勾拳将枪打掉了。他严肃地站在敌人的首领面前注视着对方的眼睛：“如果你再一意孤行，那么我看来是一定要死了。但是如果真的要闹到那样，我倒是不妨现在就让你们见识一下我的决心！”而他头顶的那行字也在这时陡然增大了两倍，并且变为了血红的：绝对真实。

对方还想拿出武器的动作明显凝滞住了。他用充满惊愕，仿佛看疯子一般的眼神地盯着法奥，仿佛法奥刚才说的话里面蕴含着什么魔力：“你……你来真的？你别轻举妄动啊，有什么要谈的现在就谈！我可告诉你，如果你真的不惜使用决心，我们付出一个队员的生命来阻止你也不是不行！”

“你既然认识我这‘疑验定真’的奇术，就应该知道我是谁。我在用这法术的时候是绝不会说谎的，而别人也不能说谎。所以我们都可以放下心来，在这里好好谈一谈。”法奥依旧不紧不慢地说着，显露出十足的胸有成竹。

“当然了，你是经济学日报的法奥·魔风，近些年出版业和商业的红人。你的‘疑验定真’几乎和你本人一样有名，更有名的是你在谈生意的时候喜欢被称为约翰·高尔特。”他看上去已经冷静下来了，此时也露出了然的神情。

“不错。”

“就叫我杰夫好了。你们出版社居然有一台未经注册的法术投射器这确实是我们没想到的，但是我想你也知道这并不能阻止我们击败这些原始恶魔。”

“这也不错。可是我也不打算阻止你们和他们打，因为你们会自己停手的。”

“凭什么？我不信你会愿意为了他们而和我拼命，而且即使我们不动手你也没有抓捕帮助者的设备。”

“帮助者的飞船和装备全毁了，它自己也摔成了弱智，现在成了这些原始恶魔口中的神使。你抓住它有什么用？”

“我为什么相信你？”

“你不信也无所谓，我没有必要冒着这么大的风险来骗你。实话告诉你，我这样做肯定是有利可图，但图的不是那个帮助者，而是更有价值的东西。”

“……”

“先把你的人撤走。

“不可能。”

“我不是在询问你的意见。现在你们还有别的选择吗？”

“你到底想要什么？”

“我想要的是他们，”法奥指向身后罗恩他们躲藏的掩体方向，“你不明白那些尚未发芽的种子有怎样的价值。那是足够让我们的事业以指数级增长的潜在力量，所以我现在站在这里。”

杰夫看起来又愤怒又失落。他狠狠地踢了一脚身边一根断掉的长矛，苦笑着坐了下来：“这样说来，这个帮助者确实是完全不会有任何作用了，而且杀了这些原始恶魔对我们也没任何好处。这一趟出来基本上算是白跑了，之后老板那边也只好去原样交代。至于你们，晚上别睡太死。”说着，他还恶狠狠地瞪了一眼依旧是云淡风轻的法奥，显现出对这个破坏了他行动的恶魔的十足恼怒。

然而法奥看上去一点都没有被怨恨者的自知。他居然笑了起来，而且从口袋里掏出了一张方形的小薄片递给了杰夫：“话不能这么说，多一个敌人怎么能比得上多一个伙伴？这是我的名片，以后有生意可以联络哈。”

杰夫的眼睛因为不可思议而瞪得老大：“你什么意思？在这种情况下还跟我来互换名片这一套？是在挑衅我吗？”

“非然也。你看，这帮助者又不是我给摔傻的，我将这个消息提前告诉了你避免了你无谓地继续在这上面浪费时间，也为我们的城市带来了一批充满活力的潜在成员，这岂不是多赢的好事？你应该感谢我才对，又说什么挑衅？我们只是一家报社而已，有的事情确实不好做，我们之间合作的潜力是非常巨大的，这对于大家来说都是有好处的，所以互换一下名片不是应有之义么？”

这话有什么问题吗？杰夫只有苦笑，也只能苦笑。“不愧是你啊，今天算是见识到了。好，这是万事屋里我们小队的名片，以后说不定真的有合作的机会。”在一旁观看的罗恩只感觉自己的观念再次被狠狠地颠覆了，而杰夫则看起来是一副无可奈何的样子，只有悻悻地收拢部下和那些尚且没有被闪光完全破坏的武器装备离开这里。

无视了对面（以及罗恩与虚弱的大祭司）投来的怪异的目光，法奥摆了摆手走回了罗恩他们躲藏的掩体之后。他看上去并没有一点刚刚死里逃生的喜悦，也没有丝毫经历了一场大战的疲惫——他仍然是那副认真的样子，似乎反而是为方才的谈话有些愉快。远处的那些入侵者在几辆类似的摩托承载下冲天而起，只留下了一地尸体、残骸和熄灭的火堆。罗恩一时有些失神，部族的未来会是怎样的？他们能否在这片不再安全的废墟上重建部族的未来？

“好了，他们现在不会来骚扰你们了。那些死去的同胞叫我们感到悲伤，但是悲伤之余未死者仍是要向前的。”法奥目光灼灼，张开双臂对罗恩和大祭司说道。

大祭司挣扎着将罗恩推开，自己在手杖的支撑之下站在了法奥的对面：“怎么，你还有话要说？”

法奥点了点头：“是的。这群山之外的世界是何等模样你已经是见到了。这些外界而来的人有着比你们强大许多的武器和装备，而且他们扩张的速度远超你们的想象，在他们的进攻之下你们完全没有还手的力量。”

“我并不否认这一点，但这并不会是我们放弃信仰的理由。他们的强大来源于没有根源的外在事物，这是他们杀死我们再多勇士也无法改变的一点。他们的生活只有无穷无尽的算计、妥协和蝇营狗苟。孩子，你误会了一点：我们从不畏惧死亡，只是不愿意丢失我们的勇气、毅力、积极进取的决心以及纯真和良善。如果你想要夺走神使就尽管动手吧，阿部部族的儿郎都是因你而得生，我们也绝不介意为此慷慨赴死。”大祭司的声音有些虚弱，但是他的话语是那样的坚定，让罗恩几乎都要激动得呐喊起来。

然而，出乎意料的是，法奥并没有反驳大祭司的话，反而仍是郑重其事地点了点头：“你说得没错，这些最美好、最宝贵的精神品质确实是这个时代所缺少的。但是实际上，我希望你们走出山林走进城市的原因正在于这里。”

仿佛看出了大祭司和罗恩眼神中的疑惑，他又接着说道：“外面的世界是很大的，里面有各种各样的恶魔，也有各种各样的组织。有的恶魔忙忙碌碌一生只是为了给自己挣一碗饭吃，为此他们可以去撒谎、去盗窃、去谋杀、去做任何没有道德没有底线的事情；但是也有的恶魔会为了他们的理想和原则去出生入死，冒绝不比你们狩猎戈隆小的风险来和其他恶魔进行谈判，比如说我。”他指向自己。

这实在是一个无法反驳的事情，因为刚才它就在罗恩的面前切切实实地发生了。所以他们没有作声，而是听法奥继续讲：“我也曾经了解过你们的战神信仰，它是什么呢？这个问题恐怕即便是大祭司您也无法将它说得很明白。但是我想我们都会承认的是，勇敢无畏、锐意进取、矢志不渝无疑是会得到战神嘉奖的品质。如果在山林中和莽兽搏斗需要勇气，那么在危机四伏的商业市场上协调各方的勇气绝不会少于它；如果不断挑战更强的敌人代表着锐意进取，那么在强敌环伺的工业时代脱颖而出无疑同样是进取的体现；对商业的坚定和对战斗的坚定有什么高下之分吗？辩论中的妙语连珠与战斗时的技巧娴熟有什么本质的区别吗？我并不是一个战神的信徒，但是如果战神看到了我的表现，想必也会予以嘉许的吧。”

大祭司的手在发抖，罗恩第一次在那个思想深邃智慧无边的大祭司的脸上看到了动摇的神色。他在那样认真地思索，以至于罗恩能够感觉到自己身上的祝福正在慢慢退去。幸存的几位其他勇士这时也都围拢了过来，而大祭司却仿佛浑然未觉。他只是安静地站在那里沉思着。包括法奥在内的其他恶魔也同样安静地在一旁站着，什么话也没有说。

良久，大祭司略有些沙哑的声音再度响起：“继续说下去。”

“我想你们也一定希望更多的恶魔信仰你们的神吧。你们现在信仰的是战神，但是谁又能说战斗只是拳脚、爪牙和兵器之间的碰撞呢？我们用肥料种植作物是与天斗，用机器开采矿物是与地斗，用准确的语言、严谨的逻辑和果决的判断在商界拼搏是与人斗——这些难道不也是战斗吗？”法奥的声音显得很激动，“时代变了，战斗的形式也变了，但是其中有一些可宝贵的事物是不变的。战神所看重的我想也不是战斗本身，而是在战斗中展现出的那些美好的精神品质。我始终坚信恶魔和恶魔之间是可以凭借理性去进行沟通、交流和谈判的，时至今日我仍然这样相信着：所以生活在欺诈与诡计之中的是法奥·魔风，属于理性、奋斗与进取的名叫约翰·高尔特。但是外面的世界正在向着坏的方向改变，没有信仰的恶魔们将唯利是图这个词诠释到了极致——他们的心是空的，里面没有坚持、没有信仰，因此他们也没有道德。重建道德难道不是一件很紧迫的事情吗？所以你们应该进入城市：不光是你们来，更重要的是要将你们的信仰带来。这个空虚的时代太缺乏信仰的指引了，更缺乏的是那种坚守底线且勇往直前的拼搏精神。在这种情况下困守山林坐以待毙难道不是最大的损失吗？我不能代表城市，不能代表资本主义，但是我可以以我对自己理想的热爱向你们发誓，我们不能消灭你们，我们需要你们。”

直到水滴落在地面上的声音响起，罗恩才如梦初醒。他看到大祭司老泪纵横，泪水从他那沧桑却依然明亮的眼睛中肆意地流淌，落在被篝火熏黑的地面上。一切都豁然开朗：没有对神明的忤逆、没有对理想的背叛。这只是魔界历史长河中不起眼的一朵水花——在这里，有的恶魔活了下来，有的恶魔就此长眠，还有一群恶魔们找到了他们的生存之道，而属于轰轰烈烈的商业的时代才刚刚开始。

那个神使最后怎样了呢？多年之后，当有人问起拓荒者之神约翰·高尔特的大祭司罗恩时，他总是摇摇头，笑而不语。对过去的不可复追叹息从来都没有意义，不断革新的时代浪涛之中奔涌的回响还在不住地轰响着：明天。

