## 种族1 [^1]

本文档内容为基础种族相关数据及游戏性设定，对应背景设定见 *文明* 中对应文档。

没那个兴趣的可以只看自己玩的种族的背景设定以方便扮演。

未提及情况下，默认为该种族成年个体数据。

[^1]:作者的话：最终在画风和数值平衡方面，我还是决定放弃数值平衡，考虑到口胡超能力的存在……我姑且猜测属性上多的那点应该不至于把tcn本来就没有的游戏平衡降低太多。在我的设想中tcn是个重rp或者说重操作的规则，操作（说服gm）应该比数值对剧情更具备决定性效果。但是简而言之，如果数值不平衡确实造成了困扰，可以通过改数值或者禁止可选种族的方式来解决……至于解释，你完全可以说：我们那的精灵（只是个例子）就是那样的！这个故事里没有章鱼！

### 人类

tcn的人类除了奇迹以外，和现实人类没什么大区别。

#### 属性

力量|3d6*5|体质|3d6*5|体型|(2d6+6)*5|
-|-|-|-|-|-|
敏捷|3d6*5|魅力|3d6*5|智力|(2d6+6)*5|
教育|(2d6+6)*5|意志|3d6*5|幸运|3d6*5|

#### 超能力

1980年后地球人类约有1/10000人口为超能力者，即拥有超能力权限。为了方便游戏，pc在未说明情况下都是超能力者。

基础权限：

    (4#d6>4)+1
    即骰池法，骰4个d6，计数其中结果为5或6的个数，并在此基础上+1就是人物的基础权限。
    （公式里带#就意味着是骰池法，不带就是骰点法）

能力点：

    1d6-1

#### 基础线程

    1

#### 徒手攻击

伤害1d3+db，动量冲击。

#### 休息模式

长睡眠

#### 生活环境

宜居带岩质行星地表，气温25度左右。

#### 感知范围

视觉：可见光
听觉：20hz-20khz

#### 生殖型
略明显的雌雄二性

#### 特殊设定

普通人保护：在地球文明文明圈里将无法对普通人，或在普通人面前使用效果十分明显一眼能看出不对劲的奇术。若非要使用，将需要过一个极难意志，并在使用检定上获得一个惩罚骰，并且在事后将会触发奇迹监督系统（人道）并承担相应法律责任。

-------

特职：织法者

前置条件：奇迹应用>75；施法原理，咒法，施法逻辑>75；科仪，象征映射，魔法语言至少一个>60

效果：法术资源加入梗魔法，你可以和gm商量着自己口胡一个甚至多个魔法。

-------

特职：敌法师

前置条件：奇迹应用>75；施法原理，咒法，施法逻辑>75；奇迹社会学，信息海，模因至少一个>75

效果：以下效果中选一个

1.法术资源加入模因魔法，但是一旦暴露对方初始好感度将变为仇恨

2.你可以过一个奇迹应用和咒法的双重判定，若都成功，你可以将一个不在你法术资源中的魔法加入你的法表，或者将一个魔法从别人的法表中去除或加入。若之前的检定存在非常失败，你将会被公司或政府发现，视你动手脚的魔法管制等级和当地文化，将会有被通缉然后被抓到后拘留罚款到当场刷下来一波猛男猛女打死你等不同后果。

3.你可以在他人宣言施法后，过一个直觉，使用直觉动作进行奇迹应用和咒法等双重判定，并获得其中低一方的加权，若都成功你可以知晓对方使用的魔法效果以及词条。然后你可以宣言使用反魔法技术，宣言消耗能级。若能级+加权>魔法最高权限词条的权限，这个魔法将会被终止，无法被释放。

### 人类（12岁）

由于新手模组设定，因此存在pc为刚上初中的初中生人类模组。pc为刚刚觉醒超能力还不稳定因此被招入专门学校的学生，pc们将在学校生活中探索奇迹世界，了解世界观。

#### 属性
力量|2d6*5|体质|3d6*5|体型|(1d6+6)*5|
-|-|-|-|-|-|
敏捷|3d6*5|魅力|3d6*5|智力|(2d6+6)*5|
教育|40|意志|3d6*5|幸运|3d6*5|

#### 特殊设定

技能点数变为5教育+2智力。

技能不得超过50，不能点奇迹和超能力熟练度。

未成年保护：别人的好感度将更难降低。

-------

### 魔族

魔族文化上分为在巨企社会中的魔鬼，和不在巨企社会中的恶魔。通常来说恶魔比魔鬼穷但自由。

魔族大部分都是长着角，爪子，尾巴的对称四肢类人型碳基生物，当然也有长得奇形怪状的，总之画风视gm和pl而定。

#### 属性

力量|3d6*5|体质|3d6*5|体型|3d6*5|
-|-|-|-|-|-|
敏捷|3d6*5|魅力|3d6*5|智力|3d6*5|
教育|3d6*5|意志|3d6*5|幸运|3d6*5|

#### 超能力

主线时期经过筛选的魔均超能力，但是魔和魔是不一样的。

基础权限：

    0

能力点：

    1d6

#### 基础线程

    1

#### 徒手攻击

具备视为天生武器的爪子和角，伤害1d4+db，动量贯穿。

#### 休息模式

长睡眠

#### 生活环境

宜居带岩质行星地表或大型空间站，气温30度左右。

#### 感知范围

视觉：近红外-紫（即有黑暗视觉）
听觉：5hz-60khz

#### 生殖型

满世界乱跑造成的各种亚种导致生殖型过于复杂以及发达的辅助生殖技术使我们可以忽略这玩意。你可以认为他们有60+个性别。

#### 特殊设定

特职：织法者

前置条件：奇迹应用>75；施法原理，咒法，施法逻辑>75；科仪，象征映射，魔法语言至少一个>60

效果：法术资源加入梗魔法，你可以和gm商量着自己口胡一个甚至多个魔法。

-------

特职：炼金极客

前置条件：奇迹应用>80，制作>70，电子电气机械一项>70，制图>60，施法原理>70，咒法科仪一项>65，炼金材料>65，炼金技术>80。

效果：奇物资源加入快速附魔套组，炼金仿真编译软件。恭喜你，你现在是大技霸了，你可以和gm商量口胡搓物品或奇术物品插件，以及和gm商量用垃圾口胡搓一次性物品，问就是奇术。

-------

特殊背景：上流

前置条件：存在一个声望>70，即涉及伪神机制的身份，身份为巨企资本家或其后代。

效果：基础权限从0改为2#d6>5，获得6个d6*5任意分配加到除意志和幸运的其他属性上，但是魅力和教育不得超过100。与平民可能有一定程度的社交与生殖隔离，聊天和生孩子需要点技术。

-------

义体技术：魔族可以使用义体规则。

-------

### 精灵

精灵在tcn的故事中并不是很常见，他们拥有目前探索到的文明中最强大的科学技术——主要是生物方向的。他们是他们所在宇宙中的绝对霸主，而且不像天使一样喜欢到处乱窜进行文明间大规模的交流。剧情中的精灵大部分都是些出来旅游围观凑热闹的游客和冒险者，少数是真的有正事干。

所有的精灵都拥有姣好的外貌和足够强大的肉体，表现出来的性格绝大部分都比较乐子人，他们的奇术更多的是作为一种对科技的辅助。

#### 属性

力量|(2d6+15)*5|体质|(2d6+10)*5|体型|(2d6+6)*5|
-|-|-|-|-|-|
敏捷|(2d6+12)*5|魅力|(d6+14)*5|智力|(2d6+10)*5|
教育|(d6+12)*5|意志|3d6*5|幸运|3d6*5|

#### 超能力

是的，tcn精灵真的很不魔法。

基础权限：

    1

能力点：

    4

#### 基础线程

    4

#### 徒手攻击

伤害1d3+db，动量冲击。

#### 生活环境

宜居带行星表层，人造环境。

#### 休息模式
短睡眠

#### 感知范围

视觉：近红外-远紫外（即有黑暗视觉）
听觉：1hz-120khz

#### 生殖型

母体繁殖，子体有几乎无差异的雌雄二性，常规情况下不会繁殖。

#### 特殊设定

长寿：精灵的寿命和壮年期长的离谱，我是指起码4位数以上的地球年。反正模组里一般来说见不到幼年和老年精灵。

抗逆性：精灵具备对绝大部分环境的抗性，受到环境的影响小于其他种族，过环境判定的时候于标准延后3次（当前三次判定锁普通成功也行）。

死亡抗性：生命降到0及以下后不会死亡而是休眠进入长时间读条复活，大概几个月。如果被毁尸灭迹或者当场暴毙（生命值降到 *-基础生命值* 及以下），也能回家读个几十年条在爬起来。复活将消除非奇术带来的生理影响效果。

自愈：非死亡休眠状态，每天回1d3hp直到回到上限。

机甲：资源中加入一套机甲，并且机甲外观画风是de审美（星际战甲风格），但是不会增加线程。

武器：武器资源中加入电磁弩。

博学：除奇迹与超能力熟练外，其他技能检定+1奖励骰。

膜翅：精灵拥有可以滑翔的膜翅，1g重力加速度下，精灵受到的坠落伤害上限为1d6.低重力情况下可以飞。

施法劣势：法术资源限制在 *管制等级：限制* 以下（不包括限制），不在本文明影响范围内施法检定获得一个惩罚骰。

-------

特职：自媒体

前置条件：摄影，写作一项>70，计算机>60，传播>60，社会>60，奇迹社会学>65，异种社会>65

效果：解除施法劣势debuff

-------

### 巨人

tcn中的巨人主要有三个亚种，具体的效果将在特殊效果中详细描述。

#### 属性

力量|(3d6+18)*5|体质|(3d6+15)*5|体型|(3d6+18)*5|
-|-|-|-|-|-|
敏捷|(3d6)*5|魅力|(3d6)*5|智力|(3d8-3)*5|
教育|(2d6+3)*5|意志|3d6*5|幸运|3d6*5|

#### 超能力

巨人的超能力主要是体现为各类能量控制或环境控制能力在极少数情况下会觉醒出信息处理和信息修改能力，以及创造一个临时的巨大人形奇术殖装（巨人变身！）

基础权限：

    6#d8>7

能力点：

    d4

#### 基础线程

    1

#### 徒手攻击

伤害1d3+db，动量冲击。

#### 生活环境

宜居带岩质行星表层，平均气温10度。

#### 休息模式
长睡眠

#### 感知范围

视觉：远红外-蓝（即有黑暗视觉，温度视觉）
听觉：1hz-18khz
额外感知：感知电离辐射

#### 生殖型

略明显的雌雄二性。

#### 特殊设定

寒冷抗性：不会受到失温和雪盲影响。

能晶产地：巨人可能携带能晶产品，gm看着给。

变身：创造一个巨大的（不超过100m高）奇术殖装暂时取代你的身体，其体格将是你的超能力权限值，耐久为变身时宣言消耗的能量（0能级1hp，线性增加，类似护盾术）。若耐久耗光将会解除变身，超出的耐久伤害将直接消耗对应能量（同耐久算法）。变身是一个普通动作，解除变身是一个附加动作。

机甲：由于变身的存在，巨人无法使用机甲。

-------

冰巨人：

天生护甲：6点全抗性（能量动量 冲击贯穿）软质护甲。

更强的寒冷抗性：不会因为速冻损失生命值。

-------

火巨人：

炎热抗性：免疫中暑和低温烫伤。

超强回复：受伤后每轮回复1d3.

还原性体液：受伤后有氧环境下（包括水中）伤口会产生高热，可能接触者需要过一个幸运，失败则受到1d3能量伤害。


-------

光巨人：

生物能晶：每日能耗能级+1.

-------

### 灵能章鱼

灵能章鱼是个刚被发现的种族和文明，属于刚刚从深海上岸程度，离上天不远。模组中的灵能章鱼基本上都是官方派出来见世面的外交人员。

章鱼在空气和真空中的主要移动方式是靠奇术飞，移速为mov值，全向移动。

#### 属性

力量|（4d6+6）*5|体质|4d6*5|体型|(4d6+12)*5|
-|-|-|-|-|-|
敏捷（非深海）|2d6*5|魅力|3d6*5|智力|(2d6+10)*5|
教育|(2d6+9)*5|意志|（2d6+6）*5|幸运|3d6*5|

#### 超能力

常见的章鱼超能力为念力和信息类。

基础权限：

    5#d4>3

能力点：

    d4

#### 基础线程

    1+8

章鱼有1个主脑和8个控制触手的附脑，因此其拥有一个线程可以完成任意的普通动作，或者有8个线程完成只需要动动触手的简单普通动作（包括常规的攻击）。

#### 徒手攻击

伤害1d3+db，动量冲击。

#### 生活环境

宜居带行星或卫星深海，人造环境。

#### 休息模式

短睡眠

#### 感知范围

视觉：近红外-远紫外（即有黑暗视觉）
无听觉，有震动感知
电磁感知：能够感知电场，主要是从长波到红外，但是对于更大波长和电离辐射也有一定感知。

#### 生殖型

还算明显的雌雄二性，繁殖产卵孵化后，亲本有一半概率死于繁殖期激素变化。

#### 特殊设定

变形皮肤：皮肤能够发光，变色，和一定程度的身体变形，将为潜行提供+1加权。

灵能网络：章鱼之间会建立精神链接，这是一种文化习俗。同样，章鱼在陌生环境会比较紧张，如同现代人失去手机。

无声交流：章鱼之间通过体表颜色和光亮，动作，以及电磁场进行交流，只有他们自己懂，其他人哪怕是专业的，也不是很懂。章鱼语作为第二语言不得超过60。

非人形：章鱼无法使用机甲和义体。

环境适应服：一层透明的全包服装，用于维持章鱼的压力和呼吸，将占据章鱼的服装栏。提供6点护甲。

回家：在水里敏捷+60

上岸：章鱼在空气和真空持续中使用固化的奇术效果飞和呼吸，但是不会影响每日能耗，或者说是已经扣过了，章鱼实际上有和光巨人类似的生物能晶。这种效果的奇术抗性加权视为10.

-------

### 近龙

又是一个罕见种族。

近龙是龙——精灵&神域战争之后古龙文明被几乎完全毁灭后废土上诞生的种族。从分子生物学上来讲近龙是古龙在诱变剂影响下的劣化后代，宏大的废墟与基因中残存的记忆将古龙的伟大化为传说。

近龙的文明目前在类似周朝或者中世纪时期的封建社会，但是有极个别的近龙因为各种机缘巧合来到了宇宙中，开启了远超其想象的冒险。

近龙拥有双臂双腿双翼一尾，为对称六肢，外貌在有角，羽毛或者鳞片的类人型生物和直立爬行动物之间的任意位置，具体画风取决于gm和pl。

#### 属性

力量|3d8*5|体质|4d6*5|体型|(2d6+6)*5|
-|-|-|-|-|-|
敏捷|（3d6+3）*5|魅力|3d6*5|智力|3d6*5|
教育|2d6*5|意志|3d6*5|幸运|3d6*5|

#### 超能力

近龙的超能力来源于血系，是其古老先祖的遗产……但是其实没什么用，只是说效果更容易家族性聚集，但是反正模组里不会有亲属关系的。

基础权限：

    5#d10>9

能力点：

    1d6-1

#### 基础线程

    4

#### 徒手攻击

具备视为天生武器的爪子和角，伤害1d4+db，动量贯穿。

#### 休息模式

短睡眠

#### 生活环境

宜居带岩质行星地表，气温25度左右。

#### 感知范围

视觉：可见光加随机一个电磁波波段
听觉：5hz-3khz

#### 生殖型

会受环境影响性转的雌雄二性，性别外观差距没个体外观差距明显。

#### 特殊设定

龙翼：近龙拥有可以滑翔的翅膀，1g重力加速度下，近龙受到的坠落伤害上限为1d6.低重力环境下可以飞。

局外人：不在本文明影响范围内施法检定获得一个惩罚骰。

天生护甲：4点全抗性（能量动量 冲击贯穿）硬质护甲。

灵活的翅膀：虽然只能滑翔，但是可以做一些简单的动作，类似章鱼的触手线程能做的。

有毒：近龙仍保留了很少一部分古龙过于活跃转座子体系，因此近龙被视为体液传播rna病毒的携带者。主要高危行为有被咬伤，近战纠缠中双方都有伤口，输血等，但不包括常规的，有防护的性交，共同生活一起吃饭，处理排泄物等。感染判定按疾病规则。感染后效果类似急性辐射病等dna损伤效果，每天失去1d6*5体质和2d10hp。感染需要专门的医学救治。

恶名：除天使，精灵外其他种族近龙的初始好感介于普通和厌恶之间……因为有毒。

返祖：说服gm你的pc是特殊的，让gm给你加强属性和超能力甚至加死亡抗性。

-------


### 天使

天使是一种人工心智灵体，由于其为次生种族，其文化具备一些明显特征，比如……写在底层的维持文明存在帮助文明发展乃最终意义。在原生文明眼里或多或少都有点魔怔。

根据所在位置与政治倾向分为天使和堕天使，但是也就是大本营和政治倾向以及信息模型不一样了。

#### 属性

力量（影响物理世界）|3d6*5|体质（裸持续性）|3d6*5|体型（影响范围）|3d6*5|
-|-|-|-|-|-|
敏捷（精密度）|3d6*5|魅力（亲和力）|3d6*5|智力|3d6*5|
教育|3d6*5|意志|3d6*5|幸运|3d6*5|

#### 超能力

由于文化因素，其超能力极为特化，同时与其所在迭代数有关。

基础权限：

    (8#d4>3)+1

能力点：

    0

#### 基础线程

    4

#### 徒手攻击

伤害1d3+db，动量冲击。

#### 休息模式

短睡眠

#### 生活环境

任意

#### 感知范围

视觉：看义体传感器
听觉：看义体传感器
信息感知：没有义体也不至于啥都不知道就是了

#### 生殖型

单体或杂合迭代。

#### 特殊设定

义体：天使作为灵体需要使用载体在物质宇宙进行活动，义体通常是仿照其他种族进行制作的，因此需要按其他种族属性建立属性代替当前属性。但是不会获得义体种族效果中与文化和奇术有关的部分。天使可以使用义体和机甲规则对义体进行修改。

死亡抗性：生命降到0及以下后不会死亡而是休眠进入长时间读条复活，大概几个月。如果被毁尸灭迹或者当场暴毙（生命值降到 *-基础生命值* 及以下），也能回家读个几十年条在爬起来。复活将消除非奇术带来的生理影响效果。

光翼：天使会在背后产生两片光翼，可以使用线程令光翼自己（不需要其他肢体）产生如同光剑的攻击。

-------
亚成体天使：

在你投基础权限结果为1或者2的时候，你可以声称你是一个没诞生多久的天使。

在外观上你的光翼是两个相对来说暗淡的三角形。

由于没有什么经验和数据，你有可能具备如下性格特性中的几条：

圣母，墨守成规，搞不清状况，过于热情/冷淡，脑回路直，脑回路清奇，天然呆，过于乐观/悲观，象牙塔思维，社交技术运用不熟练，表现得像一个人工智障.etc

未成年保护：别人的好感度将更难降低。

-------
### 灵体

tcn的灵体可以被认为是依赖信息结构而非物理结构智慧。其大多是信息海随机涌现的，并不具备自己的文明，而是被周围的文明所影响。

灵体对现实世界的影响，均被视为奇术效果，但是功率低于一定程度的，如同其他种族正常行动的，不消耗能量。

#### 属性

力量（影响物理世界）|3d6*5|体质（裸持续性）|3d6*5|体型（影响范围）|3d6*5|
-|-|-|-|-|-|
敏捷（精密度）|3d6*5|魅力（亲和力）|3d6*5|智力|3d6*5|
教育|3d6*5|意志|3d6*5|幸运|3d6*5|

#### 超能力

鬼一样有超能力。

基础权限：

    1

能力点：

    d8

#### 基础线程

    1

#### 徒手攻击

伤害1d3+db，动量冲击。

#### 休息模式

长睡眠

#### 生活环境

任意

#### 感知范围

信息感知：也不至于啥都不知道就是了，可以视为拥有所在文明普遍情况的感知能力。

#### 生殖型

无

#### 特殊设定

寄物：灵体需要在物理宇宙中有至少一个具备一定复杂度的物质结构作为其影响现实和稳定自身信息结构的基础，这个物质结构被称为寄物。灵体对现实的作用是以寄物为中心的一定范围。寄物的耐久将被替换为灵体的生命值。

放逐：寄物降耐久0及以下后不会死亡而是失去除了附身外的对现实影响的能力，同时每轮失去一点体质，直到在其当前影响范围内找到下一个寄物。

附身：灵体将普通物质结构变成自己的寄物的过程称为附身，若附身对象无意识，将失去1d6mp后过一个亲和力检定，成功则附身成功。若mp小于0，则无法进行亲和力检定。若附身对象有意识，灵体将失去1d6mp，被附身者将失去1d4mp，之后后过一个亲和力—认知检定对抗，被附身方优势，接受信息修改-信息处理词条加权。

奇术效果：包括附身在内，灵体与其他相互作用均被视为奇术效果，会受到红现实，现实稳定锚和防护奇术影响，对抗时词条加权为超能力加权。灵体能自行产生的效果有，创造一个形象并作出动作，发出声音，不大于其影响现实能力（力量）水平的出力，以上效果仅在其影响范围内有效。

信息智慧：灵体本身不会受到物理伤害，但是寄物会，同时寄物也可以被护盾术作为施法对象。

文化归属：灵体不具备自己的文化，而是使用其长期寄物所在地周围的文化。

诞生：灵体诞生于信息海中涌现的自我意识，但是会受到诞生时周围信息的影响，因此会产生地缚灵，山神，付丧神等自然灵体，以及幽灵，冤魂，厉鬼等鬼魂，还有替身，守护灵，童子命这类和人共生或者寄生的。通常来说灵体不能繁殖，因此不算生物。


-------

### 妖怪

妖怪是一种具备一定变形能力，信息结构与实体结构介于灵体和常规智慧之间的存在。tcn设定中存在一个由妖怪构成的文明和地球地表有虫洞联通。其文明位于一个破碎泡沫宇宙的岩质行星表面。

通过实体结构与信息结构联系的紧密程度，智慧大致呈如下连续谱：

类人（信息结构完全依赖于实体结构，思维中枢被破坏就无了）

——类妖（信息结构不完全依赖于实体结构，思维中枢被破坏不会马上无只是会降智，整个身体被破坏就无了）

——灵体（信息结构完全不依赖于实体结构，身体或是说寄物被破坏也不会马上无）

#### 属性

力量|3d6*5|体质|（2d6+6）*5|体型|3d6*5|
-|-|-|-|-|-|
敏捷|3d6*5|魅力|3d6*5|智力|3d6*5|
教育|（3d6-3）*5|意志|3d6*5|幸运|3d6*5|

#### 超能力

妖怪具有的超能力在传统文化中常被称为神通

基础权限：

    4#d6>5

能力点：

    1d6

#### 基础线程

    1

#### 徒手攻击

伤害1d3+db，动量冲击。

#### 休息模式

长睡眠

#### 生活环境

宜居带岩质行星地表

#### 感知范围

视觉：可见光/视本体而定
听觉：20hz-20khz/视本体而定

#### 生殖型

视本体而定。化身与人类没有生殖隔离。

#### 特殊设定

化型：绝大部分妖怪具备变形的超能力，这是一个现实扭曲词条能力，车卡的时候记得车。变形能力使得妖怪可以花费一段时间了解结构后创造另一个外观（捏脸，每捏一个部位按小时算），并在本体和化身之间变化。因为文明因素，妖怪常用化身种族为人类，属性表里是化身的属性。

本体：妖怪具备一个本体，通常是动物或者植物，当然其他东西也行。本体的属性视其种族而定。

过渡形态：妖怪能在本体和化身之间变化，这种介于本体和化身之间的状态被称为过渡态，处于过渡态的妖怪属性介于本体和化身之间，即力量敏捷体型体质魅力智力以及相关数值将发生变化。过渡态的妖怪同时会因此具备天生武器，徒手攻击变为1d4+db。同样，过渡态时将获得本体和化身的感知能力。

机甲：变形可能会对机甲穿戴造成麻烦，所以穿机甲的时候不要变形。

生命：由于本体和化身的属性差异，会导致本体和化身的数值差异，关于这点，只能说受到伤害的值是不会变的，变形将会直接在当前生命值上进行加减，所以重伤和濒死的时候不建议变成生命值低的形态，避免暴毙。


