# 地球

## 极简时间线

| <div style="width:70px">时间</div> | 事件 |
| --- | --- |
| bc 5000 | 龙路过 |
| bc 3000 | 原始巫术 |
| bc 2000 | 圣域人来了，但是不幸被降神 |
| ac 0| 圣域人走了，图腾指向被隔绝，巫术开始无了 |
| ac 1920 | 工业革命，通讯革命，社会形态巨变，奇术开始复活 |
| ac 1950 | 开始研究奇术 |
| ac 1960 | 借助信息技术出第一版【协议：标准魔法语法】，现代魔法正式诞生。探索宇宙，发现魔法外星人和月背星港 |
| ac 1970 | 红蓝阵营分别开始建立全球魔法系统：龙脉，人道。地球奇术委成立。 |
| ac 1990 | 【协议：保护平凡】完成，内置于人道。模因魔法正式提出。 |
| ac 2000 | 2008年少数妖怪勾结人类冲击昆仑界碑，引发补天事件。 |
| ac 2010 | mighub仿照GitHub建立，2011年“天目”证明自己为信息分析α，建立Error. |

## 人类史概述（第xxx次修订，未定版）

（这些东西说出来真的好吗?）

故事发生在这个被命名为sol3的岩石行星上。记住，故事是最重要的。这是个特殊的行星。它在金盏花带上，有一个硕大且合适的卫星，于是它上面有了生命，这不是什么特殊的地方。特殊的地方我们之后再说。

后来的后来这里出现了一种猿，他们奇迹般的加点了智力，然而在宇宙里这也不是什么特殊的，事实上，出于某种未研究清楚的原因，总是会倾向于产生智慧，就像各种灵体啥的，在然后，他们中的一群学会了讲故事，于是这个地方的特殊被发现了。

一个不知道是好是坏的消息，这个地方不太稳，空间和现实，于是，奇迹就这么出现了。信息影响了概率，所信即为真。当智人学会了虚构并相信虚构，他们发现事情的发展似乎和以前不一样了，这大概就是最早的法术科仪，而智人也在相信的力量下团结并有了政治然后掀起了一场扩张和灭绝。思想得以传播，人们在前辈的经验中掌握了现实不稳定所带来的另一个红利，随机觉醒的权能，能力者不再是危险的代表而是力量的象征，理所应当的，他们成为了上层。这对应着人类文明的早期，传说由图腾和圣人组成，而再之后古龙来了，他们成为了远古神话中怪兽和原始神的原型。而现代意义上的神还没到来。

然后，圣域的天人和天使来了，这是很正常的事，因为这里的空间也不稳定，于是这个热爱空间探索的文明来到了这里，并意识到了这是个天然的交通枢纽，然后他们发现了早期人类文明并产生了接触。顺便天人和天使的到来物理意义上的赶走了古龙，也在文化中也取代了古龙的被崇拜地位。由于跨宇宙时间流速不等，事实上对于人类来说圣域的到来是罕见的，然而这么一个超越了当时人类想象力的存在仍对文明造成了不可磨灭的影响，他们代替了传说中的图腾与圣人，成为了传说中神明的原型。这导致了人类早期奇迹的一次大变革，也造成了严重的法术混沌，简而言之就是版本更新bug频出，于是乎上层一致选择隐藏奇迹相关而选择了更为稳定的物理，或者说平凡科技树而能力者和普通人的区别又被拉近了。

等信仰终于重新稳定自洽之后，政府发现他们已经没法和下面的人解释，而且由于圣域自己文明的问题，人已经和圣域以及他们带来的其他种族断了很久联系。而人们也已经习惯了平凡，这个时候如果公开，信不信不好说，就算信了也是一场大乱。于是奇迹彻底进入隐蔽状态，直至今日。

随着文明技术发展，人们渐渐了解到奇迹的运作原理，随着休谟热机理论的提出人类文明渐渐接触到了这个宇宙黑暗的一面，行使奇迹的代价是现实，封闭世界将不可逆的滑向混沌。而在奇迹技术的发展中，人们掌控了更佳精确有效的施法方式，咒术，符文，仪式，法阵，炼金技术，比起早期的用爱发电，现在的施法更像是写代码，人们用逻辑驱动信息来按照自己的想法改变世界。而通过奇迹手段解析宇宙也推动了科技发展。

然而交通枢纽也决定了这块就是个是非之地，人类也是趁着几家大佬不注意狂爬科技树意图给自己留点后路，而大佬一转眼发现人类科技爆炸也慌了，担心人类崛起之后就再也吃不到这块地，于是外交层面越发紧张。

## 人类近代史(未修订)

随着进入工业化社会，信息传播加剧，大范围共识兴起，最终在20世纪终于迎来了奇迹复苏，人类即将再次进入奇迹时代。

在二战期间，在发现奇迹的力量之后，世界上所有的势力为了争取战争胜利不约而同的开始研究起奇迹，在世界范围内掀起一股神秘学浪潮，并和战争与尖端科技紧密结合，因此，现代奇迹技术诞生之初，便和科学融合在了一起。

随着战争结束，如何处理奇迹成为的国际重要议程，通过试验，考古，民俗研究，总之最后在1950s人们初步搞明白了奇迹的规则，然而探明奇迹原理带来的就是新一轮的数学与哲学危机，大数定律失效，世界的主观唯心性证实，因果律崩溃，这些探索新领域的人类精英发现正是他们的探索会毁了这个世界。然而奇迹已经开始归来，退路已经堵上了，已经知道的知识不能假装不存在。

因此，为了应对第一次奇迹危机，1960s全球所有知情者开始联合起来规范奇迹技术，以及重新定义大数定理生效条件，同时开始尝试人工影响信息传播，以此将奇迹稳定和规范化，这个行动导致在人类社会中生造了一个神秘侧，将奇迹隐藏其中，而对此毫不知情的普通人依旧生活在一个繁荣向上且稳定的美好世界里。

这次行动的结果还有真正意义上的现代魔法的诞生，理论化，规范的，普世的奇迹应用技术。日后魔法分为了和科技与设备结合的炼金技术，全虚拟的类似程序的咒法技术，还有很多其他的满足以上标准的奇迹应用技术，而最后，狭义的魔法指咒法技术。

而人工影响信息传播的后果是1950——1970之间的各种大量思潮和社会运动，简单来说，不能算什么好结果，基本上都走向了失控，人类也从此意识到模因的威力和风险，同时创造了一系列模因应用手段。

与此同时，在魔法刚诞生的阶段，大家都迫不及待的到处应用，于是迎来了第一波爆发。在此期间，北约和华约的奇迹部门分别开始建立“人道”和“龙脉”，然后发现都无法独立完成这种全球级项目，考虑到其实普通人根本不知道自己的存在，于是干脆相继独立然后联合成了地球奇迹管理机构，随后剩下的也相继加入，人类，至少是神秘侧的人类，第一次完成了大一统，并在此期间完成了一系列全球级的大型常驻仪式。

关于为什么神秘侧能放弃信仰冲突相互合作——在发射第一颗卫星不久，人类的视线彻底被宇宙吸引，神秘侧也不例外——然后他们就发现了自家头顶从月背到柯伯依带的一系列星港和星门：外星人竟在家门口！外星人居然用魔法！外星人居然有歼星炮！歼星炮居然随时能开到你脸上来！这种恐惧足以让人们放下所有成见了。更何况还有奇迹危机——模因暴走或者红现实带来的现实崩溃风险。知情者终于意识到自己文明的存在是被吊在一个何等不靠谱的蛛丝上，于是立刻开始了一系列的自救行动。

因此，可以说冷战和奇迹复苏是互为因果互相促进的关系。也正是趁着冷战的狂潮，人类搭建起了一套完善的奇迹的规则，从神秘侧的社会形态，政治经济，运作方式，到奇迹的研究，应用，教学。而神秘侧也靠着统计学部分失效和大量手段将奇迹彻底隐藏在了人类社会中。

到了1975s，神秘侧已经正式稳定运行。

随着互联网发展，魔法也变得互联网化。1990年，在魔法和模因的发展中，全宇宙最强（？）奇迹技术，可自持自传播的模因魔法出现了，比起现实中的病毒或者或者网络病毒，这玩意更像瘟疫公司的病毒，tmd甚至能同步更新。这也是人类最强王牌和最大机密，在外面放当场暴毙且有可能提供宣战理由那种。（人类，科技树，彻底歪了）

在意识到模因魔法的革命性潜力后，为了保护世界，协议：保护平凡依托人道系统紧急创建，至此，帷幕彻底落下，人类文化被彻底分为平凡和神秘两个侧面。


进入21世纪，哪怕在全球互联的情况下，思潮对于奇迹的影响也几乎完全可控，虽然模因应用有泛滥倾向。

2010s，最强预言家“天目”横空出世，并从原对文明威胁事件监察执行机构“管理员委员会”基础上建立新的更加独立且灵活的机构error.。error.彻底脱离编制，成为体系外监察执行机构，并在天目支持下拥有了几乎可以称为瞬时响应的行动速度和不受官僚体系拖累的执行力，真正达到了“委员会”的设定目标。

但同时，在人类技术突飞猛进的情况下，那些异种（外星人），也受到刺激了，一旦奇迹暴露，在正akiva指数下的众信则真规则下，思潮如此动荡将是整个文明的末日。

## 地球异能部门总览（还在编）

### 天朝
1.	0院:理论研究与应用，在中科院下面挂牌，其实自成一家。在超能力者方面基本上相当半个政府，另外半个当然是天朝政府。
2.	0院附中:未成年异能者的集中教育机构，受0院和教育部管。
3.	武警特别机动队:武警下属奇迹方向特警。
4.	解放军奇迹部队:解放军下属部队，人称第五军。
5.	奇术科技集团:奇迹应用所，属军工集团和0院。当年是0院的，然后单飞到军工，然而还是受那边管，历史遗留问题。
6.	解放军下属奇迹与模因研究单位:很小，但是很牛逼。
7.	国安九科:奇迹侧反间谍与情报机构，属国安。
8.	民俗宗教事务处:民族宗教事务局下属，其实基本上可以理解为里·民族宗教事务局。
9.	跨界海关:处理异种入境问题，海关下属。
10.	人类文明外交部中国分部:这个是联合国机构，同时受联合国和中国管……然而其实还是主要受中国管。
除了解放军体系的，0院基本上都能掺一脚甚至调动。以上虽然有那么多部门，其实只有不到10万人。
