## 剧情规则

这里主要是一些相对零散的有关于剧情，探索，扮演的规则。其主要目的是在跑团过程中提供剧情和扮演的规范，规则与共识。


-------
### 休息

绝大部分人物都需要休息，大家总是要睡觉和休整的，哪怕不需要常规意义上的睡眠或者休眠，人物仍需要花费时间进行休息，过长的连续行动会带来惩罚。休息期间人物无法做出和剧情相关行动。

根据种族和其他设定不同，基础的休息模式有两种，长睡眠和短睡眠，具体采用哪种休息模式会在种族设定里说明。         

被动的昏迷或者不能行动也可以算做休息。

使用药物延长活动时间将会在资源：精神药品文档中说明。

#### 长睡眠

人物进行4-24小时的休息后可获得2倍于休息时间的行动时间。多余24小时的休息也不能使连续活动时间超过48小时。4小时以下的停止活动不视为休息。超过行动时间后若仍要继续行动将会陷入疲惫状态。

#### 短睡眠
人物进行2-12小时的休息后可获得5倍于休息时间的行动时间。多余12小时的休息也不能使连续活动时间超过60小时。2小时以下的停止活动不视为休息。超过行动时间后若仍要继续行动将会陷入疲惫状态。


#### 疲惫
超过活动时间后仍不休息将会进入疲惫状态，所有检定+1惩罚骰。再超时一倍活动时间后需要过一个体质检定，失败则陷入昏迷，大失败则失去 **1d生命值**[^1] 生命，成功则继续+1惩罚骰，并在1/2前一活动时间后再次进行同样的检定。比如（长睡眠）休息8小时后获得16小时正常连续活动时间，超过16小时后+1惩罚骰，连续活动32小时后过体质，失败陷入昏迷，大失败扣 **1d生命值** 生命，成功再+1惩罚骰继续行动（此时+2惩罚了），再过8小时后即连续活动40小时时再进行如同活动32小时的体质检定和附加对应后果，人物可以顶着惩罚活动到濒死或者昏迷。

[^1]:如果使用实体骰，可以拿多个骰子凑一下。


### 疾病

人物可能因为一些高风险行为或者其他情况而得病[^2]。

[^2]:疾病在此处泛指大部分异常且负面的生理状态。

视情况不同，人物在做出可能感染疾病的行为或经历相关剧情后，包括捡垃圾吃，和传染病患者密切接触，被锈蚀的金属造成伤害等，将进行感染[^3]检定。

[^3]:此处感染词义扩大为进入异常且负面的生理状态。

感染检定首先需要过一个根据不同情况附加不同加权或奖励惩罚骰的幸运，来决定病原体是否入侵，若失败则过一个根据不同情况附加不同加权或奖励惩罚骰的体质，来决定免疫系统有没有在感染开始的时候就悄无声息的解决了问题。若都失败，则进入疾病检定。通常来说感染检定更具情况按次或者天进行检定。

在感染检定失败后，人物进入疾病状态，将会因为生病获得各种效果，常见的有疲惫，体质临时或永久减值，持续失去一定生命值等等，没效果（潜伏期），自己没反应但会传播疾病（潜伏期传染），总之视情况而定。进入疾病状态后，若未获得医疗帮助，按照病程发展通常来说是每天（指感冒和普通伤口感染），将会过一个根据不同情况附加不同加权或奖励惩罚骰的体质，决定病情发展的程度：好了（失去全部效果，并且一定程度恢复可能失去的生命值）；好转（失去部分效果）；维持（效果不变，或者等同替换）；恶化（增加或加强效果）。

同时若生病对象在传染期，其他未做防护与生病者密切接触的人物也将视为做出了高风险行为，进入感染检定。

### 中毒

慢性中毒与疾病类似，只不过将视情况是否进行最开始的幸运检定。

急性中毒将根据体质检定结果造成不同数值的伤害。

### 窒息

当然人物需要呼吸才会窒息，如果不需要呼吸，可以同等替代为失去供能。

人物窒息后每10轮（1分钟）进行一个体质检定，若失败则昏迷，若再失败则失去1d8生命，检定将持续到人物死亡或者脱离窒息状态。

如果人物具备缺氧（缺能）抗性，在昏迷之后将不再进行体质检定。

人物脱离窒息状态后可通过一个成功的体质检定或者急救醒过来。

ps.绞索技能的主要伤害并不来自于窒息，而是来自于把头拽掉（颈椎脱位），所以需要呼吸的目标也可以被绞索伤害，但是没有实体或者头的目标就不会受到这个伤害了。

### 饥饿
与疲惫类似，过长时间活动没有进食或补充能量将会陷入饥饿状态，根据种族特性不同，持续活动一段时间，以人类为例，累计活动6小时未进食将进行饥饿检定，过一个体质，失败则所有检定+1惩罚，再累积活动同样时间后再进行饥饿检定，累积到3个惩罚骰后效果变为失败陷入昏迷，大失败失去1d6生命。

加快代谢的法术如提振体能将会缩短饥饿检定之间间隔的累积活动时长，通常来说是减半。

#### 急性能量缺乏
这种情况通常出现于能量（能级）耗光甚至过量，当人物耗完或者用量超过每日可用能量时将会陷入急性能量缺乏状态，当然不排除急性低血糖等其他情况。

急性能量缺乏的相关检定与窒息相同。

脱离急性能量缺乏可以使用提供对应能源，比如atp，糖，充电等方式，或者直接过个急救或医学。


### 坠落

坠落伤害词条为能量 冲击。

在没有采取措施的情况下，所在地区重力若在1g左右，从3m以上开始，每多3m多1d6伤害，伤害上限取决于你所在位置的大气阻力，通常默认地球环境能摔死任何不能飞或滑翔的10kg以上目标。

若地区重力不是1g左右，伤害乘上对应倍率。

如果被坠落对象砸，受到的伤害等于物体重量/10kg*对应高度坠落伤害（但是3m处就有第一个坠落伤害了，相当于要加个3m）。


-------

### 伪神（idol）

由于奇术设定，他人对人物的认知同样可以作为共识产生奇迹效果，类似于一个粗糙原始的降神。

当声望大于70时，意味着人物的这个身份至少是个地区性/亚文化圈子公众人物，这将带来奇迹效果。这个身份将具备一个便于识别的人设，人物在此身份下额外获得一个加权1-3的超能力。超能力内容与人设相关，加权与声望大小和内容即人设特征正相关。具体内容和数值如同快速建立超能力的过程，由pl和gm商量决定。若人设核心为人物本身具有的超能力，那么其不一定会获得额外超能力，而是改为对人设核心的超能力词条再加1-3权限，异能熟练度的基础值将由改变后的超能力权限确定，即异能熟练度的计算是基于经过各种加值后最终的超能力权限而确定的。

人物在此身份下若做出不符合人设的行为（ooc），其需要过一个成功的意志检定才能行使此行为。若此行为被他人知晓并传播，人物将失去额外超能力或超能力权限加值，并获得同时等同这个额外超能力加权倍率的 **决心！** 即失去 1d6\*5\*加权值 属性点在认知，存在，幸运三选一和剩下属性三选二上（共3d6\*5\*加权值）。同时他人因声望带来的态度也会改变。

伪神(idol)规则所带来的效果和身份绑定，人物可以使用不超过70声望的身份进行行动，将不会获得额外超能力也不会有ooc惩罚。但是如果低声望身份和高声望身份被联系起来且被传播出去（被开盒），且身份之间人设差距过大，将仍会被视为ooc获得惩罚。

-------

### 好感度

好感度大致可以分为5个层次：仇恨，厌恶，普通，友好，喜爱。

默认陌生人的初始好感度为普通。正向的高声望或高魅力可以使好感度提高一级。深交比如关系很近的亲戚朋友，救人一命，一起扛过枪一起蹲过窗等可以使好感度提高一级。成功的社交检定可以使程度提高一级，极难成功或更高可以提高两级。冒犯打扰和失败的社交降低一级。不干人事和非常失败的社交降低两级。

喜爱：会尽可能帮助你，甚至是让出一部分自己能承受的利益损失。
友好：会在不妨碍自己利益的情况下提供帮助。
普通：就事论事，拿钱交货，顺便尽量赚多点。
厌恶：拒绝交流或者有条件情况顺手往死里坑。
仇恨：愿意付出一定代价对你造成极大麻烦并可能伤害与你相关的人和物。

除此之外，在好感达到喜爱或者仇恨的基础上，有剧情和背景加持，将解锁下面两种好感度：
知己：可以为你去死。（由喜爱升级得到）
宿敌：不惜一切代价弄死你。（由仇恨升级得到）
