## 环境

本文档中将介绍常见的可能在模组中遇到的环境以及其对应效果。当然，一块区域可能对应多种环境特征，你可以按情况自由组合效果，标题所写环境对应仅供参考，请根据实际情况选取组合和修改效果。

小区域性环境效果可以靠直觉动作退出危险区域，如果可以的话。

准备包括具备应对相关环境知识技能，使用装备载具奇术等。

### 城市
最基础的环境。没什么特别调整。绝大部分服务需要花钱，找大量的免费吃的需要些技巧，指过技能：生存：城市。

掩体：25cm厚的混凝土（承重墙）具备100点耐久和15点护甲，12cm厚混凝土（非承重墙）具备50点耐久和8点护甲。

### 乡村
最基础的环境。没什么特别调整。找免费的吃的仍然需要些技巧来辨别果子和作物能不能吃能不能摘。

### 丛林
从热带雨林到寒带针叶林，茂密的树林使得一旦偏移了道路可能会迷失。雨林复杂的生态可能会使没有防备的人物中毒和感染，丛林中的各种动植物也会成为一种威胁。若不是熟悉这个环境的人物，可能将会承担负面效果。相对来说，亚热带与温带阔叶林对人物较为友好，雨林则相对危险，而寒带森林可能会带有低温地区效果但较难遇见大型动物。

树林：不是靠重型机械开路，大型地面载具很难在没有路的茂密的树林中行进。

遮蔽：视植被茂密程度距离10m到200m外都视为半掩蔽。

掩体：直径0.5m的树干具备100点耐久和30点护甲。

易燃：干燥季节里的树林可能被一点火星点燃。常发生在温带亚热带阔叶林。雨林通常会被每天一场的大雨浇灭而烧不了多大块地，大概就几万平米吧。

瘴气：热带雨林里繁盛的微生物和几乎饱和的湿度使得人物在没准备的情况非常容易感染。若受伤长时间未处理，吃了没处理好的食物等行为将进行疾病检定。

野兽：野外的生物也可能是敌人。若人物做出会吸引野兽或者可能和野兽起冲突的行为时，人物有可能会受到野兽攻击，拿不准会不会攻击就过幸运。

迷失：植被会挡视线，没人带路穿越原始森林就只好靠你的导航水平了，说实话，你不一定能在树林里看到星星，在没有标志物的情况下，这会为导航提供-1到-2的加权。

减速：在复杂地形下mov可能会获得一定减值。

### 湿地

湿地包含沼泽，滩涂等环境，可能在任何地理带存在。湿地中同样有很多野生动物，浅水与烂泥里的微生物也会使伤口极易感染。

掩体：水下被视为掩蔽或者半掩蔽，枪械只能穿透几米的水体，需要察觉才能发现埋伏在浅水里的东西。

陷阱：很难分辨前面的地能不能走，没有准备的乱走会使你被困在烂泥里。非针对性载具将无法在湿地中行动。移速将会减半或减少更多。（如果没做准备，建议想办法飞）

### 平原

最基础环境，除了可能（而非一定）会有沙尘暴龙卷风啥的。以及很难找天然掩体。包括草原，冲击平原等等，总之就是一大块平地。

风暴：重量小于一定值的物体将会被吹起，在落地时受到坠落伤害（能量 冲击）。

### 洞穴

地下洞穴在冒险中也是个常见环境。不仅仅是天然洞穴，城市的下水道，防空洞等人造洞穴也包括在内。

黑暗：需要具有微光/红外/主动视觉或者声呐或者干脆点个灯才能较好的获得周围的环境信息

缺氧：地下累积的毒气或二氧化碳会悄无声息的使人物晕厥或者死亡，如果这个人物需要呼吸的话。视情况进行窒息检定。

狭窄地带：通过狭窄地带对体型有要求。在狭窄地带开枪可能会跳弹，检定见流弹规则[^1]。

[^1]:流弹规则见 基础规则：战斗：流弹词条

视野阻隔：视野将由洞穴形状决定，显然光不能拐弯。

坠落：洞穴通常是分层的，人物可能掉下去，也可能被掉下来的东西砸。

### 低温雪原

对于任何生物来说，低温是致命的。通常来说常见低温环境在指150k（-123摄氏度）到273k（0摄氏度），更低的环境温度……目前我还没有推出在甲烷海洋中探险的模组计划。
对于不同种族来说，低温和高温对应的温度也不一样，具体应会在对应设定集中说明。
低温区常见地貌为冰原或雪原，也包含寒带针叶林和荒漠。

失温：以人类为例，在无准备[^2]情况下，在低温区（0度或体感0度以下）每待15分钟后将进行一个体质检定，失败+1惩罚骰。累积到+3惩罚骰后再体质检定失败将改为失去1d3hp。

[^2]:准备包括具备应对相关环境知识技能，使用装备载具奇术等。

速冻：在无准备[^2]情况下，遇见极低温气团或过冷水等情况将会过一个体质，失败则陷入失能状态，并在之后的每轮进行体质检定，失败失去1d3hp，极难成功脱离失能状态。脱离失能但未脱离极低温区将重复上述检定，即第一次体质决定是否失能，之后的检定决定掉生命，维持或者脱离。

截肢：因寒冷而重伤可能会导致人物失去部分肢体，视情况过幸运，并在失败后失去一定的体型。

雪盲：察觉获得-1加权。

雪地移动：与湿地相同，很难分辨前面的地能不能走，没有准备的乱走会使你被困在雪堆甚至坑里。非针对性载具将很难在雪地中行动，移速将会减半或减少更多。（如果没做准备，建议想办法飞）

若具备寒冷抗性，将不会受到失温影响，且不会因为速冻失去生命值。

### 高温荒漠

对于任何生物来说，高温也是致命的。护盾仅能防护350k（77摄氏度）以上的高温带来的伤害。常见的高温环境有荒漠，火山，温泉

中暑：以人类为例，在无准备[^2]情况下，在高温区（45度或体感45度）每待15分钟后将进行一个体质检定，失败+1惩罚骰。累积到+3惩罚骰后再体质检定失败将改为失去1d3hp。

低温烫伤：在无准备[^2]情况下，遇见高温气团或其他介质（不大于77度）或大量光照（不会点燃）等情况持续5分钟后将会过一个体质，失败则陷入失能状态，并在之后的每分钟进行体质检定，失败失去1d3hp，极难成功脱离失能状态。脱离失能但未脱离高温区将重复上述检定，即第一次体质决定是否失能，之后的检定决定掉生命，维持或者脱离。

截肢：因高温而重伤可能会导致人物失去部分肢体或造成脑损伤，视情况过幸运，并在失败后失去一定的体型或智力或敏捷。

强光：察觉获得-1加权。

若具备炎热抗性，将不会受到中暑和低温烫伤影响。

若温度大于77度但是未能点燃，视情况造成持续伤害，可能类似中暑或低温烫伤，也可能不需要检定直接造成伤害，伤害词条为能量 持续，可被护盾护甲减伤。

### 高原

高原主要问题在于缺氧和寒冷，以及更强的光照。

高原反应：以人类为例，在无准备情况下，在高温区（45度或体感45度）每待30分钟后将进行一个体质检定，失败+1惩罚骰。累积到+3惩罚骰后再体质检定失败将改为失去1d3hp。

### 深海

深海的主要问题在于压力，寒冷，和窒息（非水生）

潜水：在深海不靠其他载具，装备进行移动的方式为潜水，mov为3，全向移动。

高压：水压将会对没有准备的人物和有空腔物体造成伤害，以地球为例300m深度处的压力将会造成1hp伤害，每多100m深度伤害将+1。

窒息：不具备水下呼吸功能的人物在水中可能面对窒息，见剧情规则窒息。

水下黑暗：需要具有微光/主动视觉或者声呐/雷达或者干脆点个灯才能较好的获得周围的环境信息。

暗流：会被冲走。

减压：没有准备的快速脱离高压区域将会造成减压症，视压力变化情况过带有不同加权和奖励惩罚骰的体质，没过则失去生命，重伤，濒死，即死或者不用过了直接抬走。

水下战斗：在水体中大部分武器都会被削减，黑火药无法使用，能量武器可能会引起蒸汽爆炸，枪械射程将减短到几米至几十米。近战攻击伤害加值改为体型-2后对应伤害加值。在水中同样会受到水流和浮力影响导致不可控位移使战斗技能检定获得+1惩罚骰，可以使用 技巧战技：水下战斗进行弥补。

深海生物不受深海环境的负面影响。

### 大型空间站

等同城市或超大型建筑，只是通常你出不了城。而且维生设施比如重力发生器，环境控制器，水循环，生物质循环出问题后会出大事。通常会比正常城市密集，并且具备更多的立体交通和公共交通。

### 低重力

常见于不具备重力发生器的太空建筑和飞船，小行星基地。

移动：采用跳跃或者飞行或者过敏捷吧，移动方式变为移速不变的全向移动。

后坐力位移：后坐力可能会导致位移。靠后座力移动也不是不行，但这必是-1加权及以上的技巧战技。

飘：不会受到坠落伤害，只是会视重力大小一轮向重力方向移动1-10m。

### 外太空

在外太空有很多问题，不建议没有准备就肉身出舱，太空环境抗性除外。将会遇到的问题包括高热，低温，辐射，窒息，减压，乱飘，被太空垃圾击伤等问题。

辐射：在无准备情况下，遇见高但是不那么高的辐射视辐射强度不同受到持续能量伤害，每15分钟到每轮过一个体质，成功减至少1hp，失败减至少1hp的比成功更高的伤害。

太空战斗：太空中无法使用非自带氧化剂的化学能武器或需要空气等介质但没自带的武器。同样受到无重力造成的不可控位移将使战斗技能检定获得+1惩罚骰，可以使用 技巧战技：低重力战斗进行弥补。

