## 奇术

奇术规则专注于本规则中的超自然部分。
主要包括超能力和魔法。

### 超能力

**超能力规则的本质在于口胡，如果你觉得以下规则内容太难，你可以不用管这个规则直接开始口胡。你只需要商定一个超能力和它的效果，以及你觉得它该有的加权作为超能力权限。**

通常来说一个玩家人物（pc）具备超能力（又被称为异能）。人物超能力通过下文的方式创建。

首先玩家（pl）将要创建人物的超能力时需要想一个超能力的方向，至少要有点想法。
然后通过投掷和选取词条进行加值获得超能力的加权。其强度的直观感受参考下文[奇术](#thaumaturgy)和[加权](#weight)部分的设定。

超能力的加权来自于两部分，基础权限和能力点。不同种族具备不同的投点数值。

#### 基础权限

基础权限由骰池方法获得，即骰n个x面骰，其中有多少个骰值超过k则在基础a上加多少基础权限，写作

    a+（n#dx>k）
    
例如主世界人类的基础权限就为1+4#d6>4，即人类具有保底1的基础权限加权值，然后再扔4个六面骰，其中有多少个骰值大于4，即5或者6就再加上多少。比如一次投掷的骰值为1、3、5、6，那么人物的基础加权就等于1+2=3。

#### 能力点

能力点由骰值方式获得，例如主世界人类的能力点为
    
    d6-1

即骰一个d6骰子，其出目-1就是能力点数，例如一次投掷的结果为4，则这个人物有3能力点。

当获得了这些数值后则需要选择词条并使用能力点对词条进行加值。

具备基础权限将解锁一个词条，随后每对其他词条使用能力点进行加值将会解锁此词条。只有被解锁词条才会具备加权，其加权最终值为基础权限+能力点加值。

超能力的表现形式为词条效果的混合，当然也可以不混合词条创建多个单词条超能力或者创建多个混合词条但互相之间词条不存在重叠的超能力。

#### 词条

只有词条被解锁后本词条才能够具备加权。

词条的加权=基础权限+本词条所被分配的能力点数

一共有如下5个词条：

能量控制：一切和能量相关的能力，包括额外感知能量，对场的操控，对基本力的操控，从最简单的发电放热到通过质能方程造物，都需要带这个词条。**通常来说这个词条除了有关能量的部分，就是在跑团里的作用是提供数值和数值倍率，或者整点念动力之类的。**

现实扭曲：和描述相关的能力，这个是基于叙事的。带有这个词条的能力通常能添加修改删除跑团过程中的描述，从使人物具备他本不具备的能力，到合适条件下大幅改变故事走向。通常来说不好分类的能力都放这个词条。**通常来说这个词条在跑团里和描述有关，比如添加，修改，删除，覆盖描述或者特性。**

概率操纵：~最开始以为这个和上面的现实扭曲是一个词条，结果不是。~本词条通常涉及到改骰加骰锁骰，任何包含有完成什么条件必然达成什么结果类型的能力都算作包含概率操纵词条，在这个方向上于现实扭曲词条的最大区别在于现实扭曲不需要前置条件。通常来说此词条同样也和[休谟热机](#hume)，[魔法](#magic)相关，部分能力会造成对特定奇术或者魔法的加权。对休谟系数更直接或精细的操纵和感知也需要包含此词条。**通常来说这个词条在跑团里和骰子有关。**

信息分析：本词条意味着对信息的获取和对输入信息的处理能力，包括提高操作精度，常规意义上的预言效果，获取额外信息的能力，更高的理解力，对智力的加权。以及通常在带有此词条人物在被精神攻击时防御检定会获得本词条上的加权。可以大致理解为本词条致力于对信息输入端的处理。**通常来说这个词条在跑团里和获得额外信息以及精细操作有关。**

信息修改：本词条意味着额外的信息输出能力，对信息进行修改增加删除限制传播扩散传播的能力。常规意义上的精神类幻术，精神控制，认知干涉都含有本词条，同样由于世界观设定，修改信息同样能对物理世界造成影响。当带有此词条的人物对其他对象发起精神攻击时通常会具备本词条的加权。可以大致理解为本词条致力于信息输出端的处理。**通常来说这个词条在跑团里和传播，删除，修改信息有关。**

#### 创建超能力

在获得基础加权，能力点后，就可以和gm一起商议想要创建的超能力的效果，并选择词条然后对词条进行加值。这一步需要gm与本场跑团所有pl达成共识来约定一个超能力的效果和所需的词条以及对应的加权。并且超能力效果并不一定是一个确定的效果和消耗，而可以是一个有调整空间的范围。

超能力的权限默认为加权最高的词条的加权。当需要对抗的时候如果没有规定词条则按超能力加权进行加值，如果规定了词条则按对应词条的加权进行加值。通常来说，车卡时超能力权限不会大于10。

超能力权限所对应的大致强度：  
1-3，至少是有超能力，你可以做到一些不寻常的事，文学作品和游戏中较弱到普通超凡者水平；  
4-6，寻常到强大的超能力，你可以做到一些离谱至非常离谱的事情，文学作品和游戏中较强超凡者水平；  
7-8，宛若神明；  
9-10，为所欲为（不要忘了和gm py）。

能级能耗对应的大致含义：
能耗能级大于每日能级：模组最重要机制，条件凑齐直通大结局  
能耗能级小于每日能级，大于每日能级-2：核心机制，省着点用，一天一两次的大，且不对有奇迹抗性目标  
能耗小于每日能级-2大于每日能耗-5：鼓励对无抗性目标用，对有抗性目标需要谨慎使用  
能耗小于每日能级-5：鼓励没事就用

如果有什么问题，以gm为准。

<details>
<summary>一个不那么靠谱的，描述超能力权限的例子</summary>
以“掰弯勺子”这一经典超能力作为例子，描述不同超能力权限下，此能力的基础效果。

“掰弯勺子”在tcn超能力规则下，是一个词条为现实扭曲的单词条超能力，即有仅有现实扭曲词条加权。此超能力核心为“掰弯”和“勺子”这两个描述。（当然，其他词条可以通过不同原理，达成与“掰弯勺子”十分类似的效果）

0：没有任何奇迹因素，你和一个普通人一样用普通人的方法掰弯能够被掰弯的勺子。<br>
1：从这里开始产生奇迹，你能够毫不费力的掰弯勺子，如同捏橡皮泥。<br>
2：你能够不施加力的掰弯你拿着的勺子。虽然你没有上另一只手或者用其他东西施加外力，但是勺子是有从直到弯的过程的，所以可被描述为掰弯。<br>
3：你能够不接触的掰弯你面前的勺子。<br>
4：你能够不接触的掰弯你视野里的勺子。<br>
5：你能够不接触的掰弯属于你的勺子。<br>
6：你能够不接触的掰弯你知道的某个确定的勺子。<br>
7：你能够不接触的掰弯你知道的某类的勺子。<br>
8：掰弯和勺子的定义扩大了，比如你可以使一个被称为勺子的人弯曲，或者改变一个勺子的性取向，或者使一个单柄容器弯曲……<br>
9：你可以一定程度上自主定义“掰弯”和“勺子”，并且实现被重定义后的“掰弯”“勺子”效果。即你可以通过论述定义什么是“掰弯”，什么是“勺子”，并且实现符合你论述的“掰弯勺子”效果。你只需要说服参与这个跑团的所有人让你这么干。<br>
10：你理解，并掌握了“掰弯”和“勺子”这两个概念。你可以不论述直接定义定义什么是“掰弯”，什么是“勺子”，并且实现符合你定义的“掰弯勺子”效果。你只需要说服gm让你这么干。<br>
10+：你完全理解，并完全掌握了“掰弯”和“勺子”这两个概念。当gm在跑团游戏中谈到掰弯勺子的时候，他应该以你为准。<br>

以上基础效果并不涉及出力功率，影响范围，这些由能量消耗决定，你可以付出更多的能量一次性掰弯更多或者掰弯更大更稳固的勺子。
</details>

#### 超能力熟练度

每个超能力的成功率=100-（10*超能力权限）+技能点加值

技能点加值指消耗技能点对技能或者超能力的成功率进行加点。技能点计算方法见[属性](属性.md)文档技能点。

超能力的成功率不能超过90。在人物使用超能力的时候将会对超能力进行检定。

#### 超能力使用

超能力检定需要pl先提出想要造成的效果，然后由gm提供一个消耗和造成效果的建议，其中消耗必然包括能级消耗，可能包括mp，hp，属性及数值消耗。随后pl宣言消耗和造成的效果，gm同意后进行异能检定。gm的超能力检定建议将在整个团中生效，因此，若想要造成的效果已经被提过建议，可以跳过前两步。

### 魔法
<a id="magic"></a>

魔法的原理在于通过上文所介绍的奇迹效应定义对象的特征，并将这种特征施加在对象之上。因此魔法是一门面向对象的语言。

#### 常规施法

常规意义上谈论的魔法或者法术指的是现代化规范后利用标准化魔法语言写的魔法。

人物依据其背景设定能获得不同的可选魔法，人物可在自己的可选魔法中进行选择并通过连网（信息海）的法术编译器从法术公司的魔法库中下载到施法终端里，并通过这个方式配置自己的法表。之后只要人物携带有施法终端，就可以消耗一个普通动作：长标动使用自己法表中的法术。

pc可以在一个念头下启动魔法设置变量并执行，这个行为需要消耗一个普通动作：长标动。但是魔法的运行消耗时间被固定为一轮，因此在一轮中每人只能固定施展不多余一个魔法。

在跑团中进行常规施法只需要进行一次成功的奇术应用技能检定。如果检定结果为非常失败或者大失败，将会产生意想不到的后果包括造成一个范围伤害或者其他和本次使用的魔法相关但完全不是所需甚至是负面的效果。

由于信息时代文化变化相对快速，魔法本身更新速度也非常快，所以建议短模组在车卡阶段进行法表配置，长模组在每个不大于一周的剧情阶段的开始进行一次法表配置。每次配置法表视内容变化程度将消耗半小时到半天时间。

施展魔法至少需要一个具备自我意识的施法者，一个施法终端。

法术具有管制等级的标识，一共有六个，从松到紧分别为

管制等级|
------|
推荐（都该有）
普通（都能有）
不推荐（都能有但有坑）
——以下要资源申请——
限制/危险（轻微不可控社会危害/实体危害）
禁止（严重危害）
暴毙（人间之屑）

前三个等级的魔法除了法表大小即人物能携带的总法术个数限制外没有限制。后三个等级根据人物背景模组要求只能在一定范围内选择一定数量，且可能会产生相应剧情后果。

#### 施法劣势

由于魔法和共识有关，精神障碍造成的认知偏移将会造成施法劣势。

造成认知偏差的临时性精神障碍将使施法检定获得一个惩罚骰，心理或精神疾病将会获得-1加权，可以叠加。认知小于初始值1/5将会失去施法能力。

#### 其他施法

其他施法方式和规则以及判断魔法的加权见[奇术扩展](奇术扩展.md)文档。

### 决心！

烧属性/技能机制 —— ~~献祭~~决心！

决心！是一个附加动作。

任意属性失去1/5将会对相关检定产生一个-1加权。存在缺失效果见[属性](属性.md)文档存在缺失词条。存在每损失5将会失去30点技能点。智力和教育减值将失去对应技能点。不带临时加值的认知不得超过意志上限。

属性与对应技能
力量：战斗，运动
体质：非知识判定
体型：战斗，运动
敏捷：战斗，运动，技术
外貌：社交
智力：学识，奇迹
教育：学识，奇迹
意志：社交，奇迹应用
认知：社交，奇迹应用
幸运：奇迹，异能

1.被迫的决心！：投出满基础权限和能力点的PC可以选择在每次使用异能时失去1d10点属性或存在将权限变为10+权限。10+权限可以在使用10+权限超能力时使gm通过你的相关离谱描述，哪怕会导致剧本发生大幅度变动，当然gm需要告知pl这个后果。

2.决心！：失去1d6\*5属性点在认知，存在，幸运三选一和剩下属性三选二上（共3d6\*5）
为本次奇术获得一个+1加权。

3.最后的决心！：以撕卡为代价，发动一次满能级（即模组给定能级而非剩余能量）或在当前词条加权基础上再提升3+2d3权的奇术。（这玩意是拿来逆天改命制裁sb模组的，模组不应当将发动最后的决心！作为必要机制。）当然为了演出效果，发动最后的决心！后并不一定会立即撕卡，可能还能看个结果留个遗言啥的。


#### 决心！的代价

这个机制的特殊点在于，这个机制目的在于给pl个机会以使pc付出巨大的代价的方式来推动剧情，尤其是最后的决心！。因此，因为决心！机制撕卡的pl将无法参与后续剧情，哪怕是允许重新车卡再次加入的情况。因为决心！撕卡的pl将被排除在这场叙事之外，请注意是pl而非pc。

这个规则或许有些严苛，但是作者本意在于避免决心！滥用带来的滥强和剧情失控，并且给真正想好后作出这个决定的人足够的补偿，顺便缓解一下有人想鸽摆烂或者鸽了导致吞剧情的情况，至少可以鸽的在剧情上相对名正言顺且有价值。

## 奇术相关检定及对抗

奇术包括超能，魔法，奇物效果。

目标受到对应奇迹效果（法术或超能、奇物效果等）直接影响时，将进行奇术对抗。

奇术对抗规则为：奇术词条加权+升级加权+奇术使用检定加权-（防护奇术加权+权限词条加权）大于0奇术起效。（这个对抗和dnd的dc-ac对抗类似）

奇术词条加权+升级加权+奇术使用检定加权通常被称为法强，防护奇术加权+权限词条加权通常被称为法抗。

事实上对任何目标施放奇术都需要先进行奇术对抗，只不过大部分环境目标不具备防护奇术加权也不具备权限词条加权，所以只用奇迹使用检定加权大于0就能起效。另外由于奇迹使用检定加权大于0才算奇术放成功，所以上式中检定加权基本上必然是正值。

防护奇术加权由 *魔法：防护奇术* 提供，防护奇术基础能耗为1EL，提供全词条+1加权，每升1EL，加权+1，比如消耗3EL，则提供全词条+3加权。防护奇术可以通过白名单或者黑名单的方式定义具备哪些特征的奇术会触发奇术对抗，哪些不会。如果一个目标不存在防护奇术，则默认进行一次法抗为权限词条加权的奇术对抗，除非目标自愿接受奇术效果。

防护奇术和护盾术类似，存在层数。任何一个以具备防护奇术层数的目标为目标的奇迹将使此防护奇术的施放者收到一个目标正在被奇迹影响的告警，而任何一个以具备防护奇术层数的目标为目标的不被防护奇术允许的奇迹效果将消耗一层防护奇术层数，为奇术对抗提供防护奇术加权。同样，和护盾术类似，优先消耗还存在的可以被触发的与权限词条加权相加后最接近法强且优先大于法强的防护奇术。

因此，一个特别定义了对抗范围的防护奇术，可以产生类似其他奇幻游戏中“康”的效果。

权限词条加权为人物超能词条加权或者奇物词条加权。

在奇术对抗中只要有一个词条对抗成功就算对抗成功起效。

因此在游戏层面一个奇术的强度大概可以这么看

加权大于8：什么是防护奇术？  
加权5-8：想要保证起效除了调查还得考虑升个级  
加权3-5：能抗  
加权1-3：与其强行击穿抗性不如动动脑子看看词条或者加点其他buff……  

能耗能级大于每日能级：模组最重要机制，条件凑齐直通大结局  
能耗能级小于每日能级，大于每日能级-2：核心机制，省着点用，一天一两次的大，且不对有奇迹抗性目标  
能耗小于每日能级-2大于每日能耗-5：鼓励对无抗性目标用，对有抗性目标需要谨慎使用  
能耗小于每日能级-5：鼓励没事就用  


## 奇术相关设定

下面的内容将从游戏性上解释一些专有名词，跑团的时候按下文内容理解也大差不差。具体设定请看 *主宇宙设定* 部分。

**如果嫌多，可以不看。**

#### 奇术[^1]
<a id="thaumaturgy"></a>

在主宇宙设定中，奇术为奇迹技术的简称。在游戏中包括超能和魔法，以及对部分奇术物品的使用。

奇迹可以姑且认为是群众的认知对现实造成的影响。体现改变事件的发生概率，所以使用奇术都得投骰子，且通常情况下成功率不得大于90.

奇迹效应为本规则下一切超自然现象的根源，不涉及奇迹效应的事件，无论看起来多么奇幻，都可以被认为是自然的。

在本世界观下事件之间不完全遵守逻辑联系，仅在统计学意义下表现为符合逻辑关系。

在大部分情况下可以认为事件按逻辑关系呈正态分布。

[^1]:在超自然规则方面的确玩了很多scp梗……包括奇术，akiva辐射，休谟指数，现实扭曲，斯克兰顿现实稳定锚，跨叙事层，超形而上学等等。毕竟scp基金会算是作者的科幻或者说新怪谈领路人（这也太怪了），而且也是meta文学和开源文学集大成之作（大概）。但是这里作者要强调的部分在于**玩梗名词只是在玩梗，实际意义请按本规则设定为准，他们只是看起来像，实际上是两回事**
scp基金会中文站链接
http://scp-wiki-cn.wikidot.com/


#### 加权
<a id="weight"></a>

任何奇术都具备加权。奇术的加权代表了奇术对现实的影响程度。

奇术的加权实际上就是奇术对事件造成的期望偏移度，偏移多少个方差就具备多少加权，为了方便，在本规则中加权被离散化为整数。检定规则中骰值结果造成的加权也是同样的意思，只是为了可玩性对数值进行了一些调整。

**对同一事件造成的加权可线性叠加，即在检定中，通过奇术获得的加权们和通过骰值获得的加权可以叠加。**

#### 能级

能级是对能量消耗的一种计量方式，主要是为了和加权系统相匹配。通常来说获得+1加权提升需要消耗的能级将+1。

你可以将能级当成一个能量单位。能级是能量的指数，具体公式见[属性](属性.md)文档中的能级。

在使用奇术的时候，通常会涉及到能量消耗。
 
如果供能者为施术者，则施术者会在使用一定量的奇术后出现疲惫，饥饿，低血糖等如同进行了大体力劳动后的生理反应。
 
若使用外来能源进行供能，则通常会消耗巨大的能量。
 
**人物每天能使用的奇术消耗的能量是一定的，即[属性](属性.md)文档中的能级，能级随模组设定所在地理位置（天文尺度）决定。当人物使用了超过每日能级的能量，将陷入严重的，可危及生命的低血糖或者对应种族的供能匮乏状态，将进入濒死检定，具体内容见[属性](属性.md)文档中的生命。**
 
#### 图腾
<a id="totem"></a>

被用于构建魔法的共识概念被称为图腾，图腾是魔法的核心。

图腾提供了法术功能，即法术效果表现方式。同时图腾也提供了法术的加权。

#### 权限

造成事件概率偏移的能力被称为权限。时常和加权混用。

真要纠结区别就是概率偏移度叫加权，造成概率偏移的能力叫权限。

#### 神
具备自我意识和人格的图腾被称为神。

通常来源为共识带有人格化成分，比如很多信仰中的人格神，或图腾和某个具备自我意识的个体结合。前一种情况被称为*神化*，后一种情况被称为*受肉*（图腾角度）或*降神*or*披甲*（被结合个体角度）。

#### 休谟系数
<a id="hume"></a>

休谟系数是事件概率方差的倒数。

可以理解为休谟系数越大直观感受上的越符合因果律。

错误的使用魔法（通常并非错误的魔法效果），可能会导致区域休谟系数降低过大，而导致现实崩溃，从游戏上来讲就是这段剧情没了或者变乱码。

强行提权会导致自身的休谟系数消耗过大，而导致的幸运和其他属性降低。同时由于世界对此的排斥导致存在缺失和相应的属性损伤。

#### 信息海

可以被认为至少是存储了全多元宇宙信息的信息全集（不是物质）。

由于信息海，使得信息能被直接操控，从而诞生了一系列的操作。因此涉及直接直接操作信息可能需要过技能：信息海检定。

信息操作将基于特征与特征集合，基础操作有：选择，对比查找，复制，删除，移动。

因此交感巫术所涉及的通过相似或者接触方式将仪式与目标关联并对目标造成影响的操作正是对信息操作的一些粗糙应用——因为在这仍是通过仪式间接而非直接操作信息（毕竟直接动手需要自带那俩信息词条加权，而仪式可以靠独立假设1掏出加权来）。
