## 行动与战斗

### 操作

人物或任何事物做出的会导致情况发生变化的行为被称为操作。大部分操作并不需要任何检定，仅作为剧情的推动力存在，但是在某些关键时刻，且这个操作造成的后果并不是完全确定的，那么就需要对操作进行检定。检定方式遵守下面的行动规则。

-------

### 行动

#### 行动轮
一个行动轮时间为6s。
在主宇宙设定中，一轮实际上是一次施法响应的时间，这个时间是所有标准魔法响应时间的最小公倍数，是为了避免时序冲突而定的。

一个行动轮包含**一个移动动作**和**线程个普通动作****最多三个反应动作**以及**若干附加动作**。

普通动作是这轮中的主要行为，比如使用技能，施展魔法，施展超能力。普通动作实际上被分为了两类，长标动和短标动，长标动和移动动作一样，事实上持续了整个你自己的回合，比如施法。而短标动则穿插在你自己的回合内，比如进行一次射击。这两种普通动作都会消耗线程。

常规施法被视为一个普通动作：长标动，一轮固定最多一次，消耗一个线程。

反应动作时应对外界变化或他人行动的动作，面对一个动作或者事件，仅能进行一个反应动作。最典型的反应动作为面对敌人攻击时的闪避或者反击，或者是在对方行动时进行观察。在每轮中，第一个反应动作检定没有惩罚骰，而第二个反应动作有一个惩罚骰，第三个反应动作有两个。

附加动作为干完主动作实际上还能干点的其他不重要的动作。比如从兜里掏东西（仅限能直接掏出来不需要找）。

耗时的不同导致了不同动作的结算顺序不同。

因为实际上tcn中时序是重叠的，上一个回合中没有声明要滞后某些动作的情况下，声明和结算顺序为，声明全回合动作，声明长标动，声明短标动，移动（因为移动存在路径，所以可以出现我跑到那做一个短标动/附加然后继续跑到那的情况），附加，结算附加，短标动，结算移动，长标动，结算全回合动作，声明和结算内部按先攻顺序排列，反应动作结算在应对的动作中或者紧跟其后。

#### 直觉行动 
<a id="instinct"></a>

面对在可察觉范围中具有征兆的突发事件/[突袭](#strike)/大概率即死伤害时，过一个成功的灵感/察觉/察言观色检定，再过一个成功的敏捷检定后，获得一个直觉动作。

直觉动作是在普通行动轮之外的动作，将会被插在行动轮之前。

直觉动作是用来应对突发情况的，其时间不超过1秒，因此在直觉动作中所作的操作必须能在一秒中内完成，且通常来说只会有一个操作。因此直觉动作包含完整的反应动作，短标动，附加动作，而没有移动和长标动。

#### 先攻
先攻在每个需要先攻判定的剧情前，由**先攻值= [敏捷](属性.md)/敏捷检定骰值** 决定。在行动时人物行动顺序按先攻值从大到小进行排序，同等值敏捷大者优先。

存在超操作距离（即双方距离在操作作用距离之外）[直觉](#instinct)检定时，可以选择将直觉动作置换为第一回合先攻提前，直觉动作检定成功者在第一回合将被置为最先，多个直觉检定成功对象之间按先攻排序。即，优先排序选择提前先攻的直觉成功者，然后排序其他人。而第二回合将不受此影响。

pl可以选择将自己的轮次滞后。

#### 回合

当所有人行动完视作一个回合，即按顺序每个人物或对象消耗完自己的一个可用行动轮和可能存在的直觉动作后视为一个回合结束。开启新的回合时将再次按先攻顺序（可以滞后调整）排列人物行动轮先后作为本回合行动顺序。

#### 突袭
<a id="strike"></a>

在操作对象尚未察觉到的时候，可以宣言对操作对象发动突袭。若对象[直觉](#instinct)检定失败则无法对这次操作做出任何应对。

发动突袭者将获得额外一个完整行动轮，被称为突袭轮，视为第0回合。多人同时发动突袭没有排好行动顺序的情况下，可以单独进行第0回合先攻检定，决定行动顺序。第0回合中直觉行动先攻必然在突袭行动之后（也就是直觉的普通动作在突袭的普通动作之后），而没有直觉动作的目标在第0回合无法行动。

#### 移动

未超负重情况下，战斗中持轻武器者可消耗移动动作进行每轮移动mov米并正常行动。 

全回合移动（消耗一个移动加一个普通）距离为mov*5米 。在没有飞行或其他全向移动手段时，使用攀爬，跳跃，或者爬楼梯，每全回合能纵向移动3m（一层楼）。

使用重武器以及狙击等动作需要站定。即，使用重武器（包括机枪，狙击枪，重武器）将会消耗移动动作。

瞄准将消耗移动动作为射击提供一个奖励骰。

-------

### 战斗

#### 射程
只有目标在你所使用的攻击方式和攻击武器的射程范围内才能发动攻击。


#### 闪避与反击
在回合内受到攻击时，针对攻击可以使用反应动作进行一次闪避或者反击检定。

闪避代指任何使攻击方本次攻击失效的操作，通常包括闪避，格挡等。闪避检定成功则攻击方行动失效。
反击代指任何使攻击方本次攻击失效且防御方对攻击方造成伤害的操作，通常包括弹反，后发先至等。反击检定成功则攻击方行动失效且防守方对攻击方造成对应技能伤害。

闪避检定时检定闪避技能，防守方优势攻击方劣势。
反击检定时检定防守方反击时使用的对应攻击技能，攻击方优势防守方劣势。

#### 战技

战技分体格（力型）战技和技巧（力敏）战技。

发起方根据体格或者技巧差获得奖励或者惩罚投。

通过战技可以对特定目标发动动作比如缴械（体格），击晕（体格），近战攻击部位（技巧），摔袢（技巧）。

任意一个过于复杂的战斗操作都可以被视为战技，按战技规则检定与此操作相关性最大的战斗技能，并由GM决定是体格还是技巧。

战技内容详见[战技](../资源/战技.md)。

#### 掩体 
掩体具有护甲和HP（耐久），掩体一次性可受到的最大伤害为护甲值，伤害超过护甲值视为击穿，剩余伤害作用于掩体后目标。

掩体受到的伤害累计超过其HP（耐久）将会视作被摧毁，至少是被摧毁了一部分（被攻击作用的部分），将不再对其后方提供掩蔽和减伤效果。 

全掩蔽需要击穿掩体后才能继续对掩体后对象造成伤害。相当于对象的护甲值加上了掩体的护甲值。 且全掩蔽将阻挡视线。

半掩蔽射击者需进行第二次射击检定，若第二次未过视为对象全掩蔽（打在掩体上了）。  

#### 伤害词条

动量/能量   
贯穿/冲击   
单次/持续   

任何伤害将会具备伤害词条，护盾术带来的护盾和装备带来的护甲不能对其他词条的伤害进行减伤。  

护盾术只看动量/能量词条。  

持续伤害意味着如果不进行正确操作之后的n轮（或满足条件的情况下）中都将造成伤害。  

只有单次伤害具备贯穿/冲击词条。  

#### 暴击

攻击和反击检定极难成功视为暴击。大成功则
第二次伤害骰同样取满。

贯穿伤害暴击为伤害骰取满并再来一次伤害检定作为总伤害（包括固定伤害加值部分），且如果在攻击方向上出现同向紧邻目标，且在攻击范围内，对第一个目标造成的伤害伤害大于第一个目标耐久或hp，则第二个目标受到剩余伤害，多个目标以此类推。

冲击伤害暴击时，对无甲目标造成满伤害，并对目标本体再造成一次伤害检定。对有甲目标，经过护盾减伤若伤害不为0，则对护甲造成一次等于护甲值的耐久损失，若经护盾减伤后剩余伤害大于护甲值，则对护甲造成剩余伤害的耐久损失，且经护甲减伤后的剩余伤害继续作用于目标本体。并对目标本体再造成一次伤害检定。

dot伤害不暴击，但是挂上那一下有其他形式伤害的可以暴，按对应伤害来算。

#### 抵进射击 
抵进射击可选直接命中或者加1奖励骰。

#### 连续射击
半自动射击模式可以以短点射方式进行3连击。第一次射击正常检定，第二次射击-10命中，第三次射击-20命中。视为一次攻击。

全自动射击模式以弹幕为单位进行检定，一个弹幕最多含有对应技能（冲锋枪or机枪）/20（向下取整）个子弹，即ndx，n=技能成功率/20（向下取整），dx为一发子弹的伤害检定。一个弹幕被视为一次攻击。第一个弹幕射击正常检定，随后在同一个行动轮中每多一次弹幕射击加一个惩罚骰，比如第二次+1惩罚骰，第三次+2惩罚骰。一个普通动作：长标动可以进行任意次弹幕射击直到弹夹中子弹（或者能源）耗尽。

#### 小目标
被攻击方体格-攻击方体格<-4 被认为是小目标。小目标作为需物理定位的目标时，攻击方权-1

#### 大目标
被攻击方体格-攻击方体格>4 被认为是大目标。大目标作为需物理定位的目标时，攻击方权+1

#### 快速移动对象（相对）
快速移动对象视速度攻击方权-1或更高。高于100的敏捷在此有+1权，高于150+2权

#### 击穿机甲
击穿机甲护甲后，被攻击者投一个幸运，成功等级小于等于非常失败（-2及更低加值），将失去一个插件。

#### 流弹
狭窄地区射击或者特殊装甲可能造成跳弹，因此在狭窄地区射击命中失败、命中特殊装甲、随意开火的情况下，这一次攻击将会变为流弹。

面对流弹，在场所有可被命中目标进行一次幸运检定，没有幸运的，比如物品，视体积幸运视为30-70不等，不想思考就50。检定失败者出目最高的那个将承受这次攻击，攻击造成的伤害为原伤害的一半。
