## 技能

### 加点方式

技能点的计算方式见[属性](属性.md)文档。

在车卡时1:1消耗技能点用于提高超能力和技能的数值即成功率，注意这两个部分共用技能点池。超能力的加点方式见[奇术](奇术.md)文档。

技能分三个阶段，被称为常识，业余，专家，每个阶段最多能点到30，合计90。必须在上一阶段存在至少为1的加点才能对下一阶段进行加点。

三个阶段的技能呈现不断细分的状态，可以被理解为类似技能树。检定时下一阶段技能的成功率可以代替它的直属上一阶段技能进行检定，即检定一个一或二阶段技能时，可以选择使用其下的三阶段技能成功率进行检定。

#### 成长

另外跑团中将可能通过剧情或者背景提供技能成长，包含成长的技能成功率可以超过90但不能超过99。成长阶段为第四阶段，上限为9，通常来说，成长优先加成长阶段，除非是直接对第一第二阶段技能进行成长。

若后一阶段技能通过成长达到上限但前一阶段未达到，剩余的成长点数可以加到前一阶段上。

若成长导致技能成功率超过100，请视情况改为提供加权。不建议成长出现这种情况。

### 技能简介

技能分为**受训技能**和非受训技能，**受训技能**用加粗字体表示。

如果非受训技能在本阶段没有加点，检定时可以使用上一阶段技能成功率替代。而**受训技能**需要在本阶段进行加点才能解锁，如果本阶段没有加点，则成功率为0，除骰值为大成功，非常失败，大失败，加权默认为-1（失败）。

下文中将介绍各种技能，并且以不同层级标题的方式表示技能之间的阶段关系。


-------

-------


### 运动
各种行动位移能力。基本上是字面意思。

#### 攀爬
##### 攀爬
爬墙，爬树，攀岩，翻障碍物，就字面意思。
#### 跳跃
##### 跳跃
跳高，低重力移动，下落缓冲，字面意思。
#### 游泳
水生生物游泳过敏捷。
##### 游泳
在水面或者水体两米深度以内中活动，要记住在天然水体或者其他会动的液体里与游泳池完全不是一个概念。如果只是在静水里不被淹死运动30就行甚至不用点游泳。而在洪水和洋流中移动是极为困难的。
##### 潜水
在水体两米深度以下活动，随深度升高压力变大难度逐渐上升。
#### **极限运动**
一些不常见的运动形式。
##### **跳伞**
包括伞降，滑翔翼，翼装，或者其他比如简易跳伞缓冲摔伤，请记住无动力跳伞至少离地50m才不会摔伤。
##### **速降**
通过绳子迅速从高处降下的技能，全回合纵向移动距离将等于全回合移动距离。
##### **滑雪**
包括滑冰，旱冰，滑板，单板，双板等一系列在雪地冰面或者使用一定装备在沼泽甚至空中的移动方式。
#### **杂技**
##### 杂技
柔术，荡绳等一系列稀奇古怪的移动和动作方式。

### 社交
与其他智慧交互的能力。
#### 说服
##### 说服
沟通，交流，分析，煽动，演讲，好好说话都算说服。
#### 恐吓
##### 恐吓
威胁，恐吓，审讯，字面意思
#### 唬骗
##### 唬骗
说谎，骗人，编故事，画大饼，带虚构隐瞒成分的交涉
#### 取悦
##### 取悦
利诱，贿赂，恭维，讨好，出卖色相也不是不行，对面心态飘了智力就下降了。
#### 察言观色
##### 察言观色
观察表情与肢体动作判断额外信息，包括精神状态，需要了解交涉对象的文化
##### **识别微表情**
更详细观察表情和肢体动作获得更详细的信息，需要有相关知识与训练
##### **心理咨询**
和交涉对象进行一场深入人心的交流，需要自愿或者了解相关信息。如果存在精神障碍，成功的使用此技能将会使对方暂时脱离精神障碍状态。
#### 声望
##### 声望
你的知名度，以及别人因此愿意对你做出与陌生人不一样的事。你的交际圈子大小，以及你可能认识的人。
##### 领导力
组织150人以上的能力，包括发动各种有组织行动。

### 战斗
#### 徒手格斗
普通斗殴的能力
##### 徒手格斗术
带技巧的徒手打斗的能力，包括拳击，武术，擒拿，摔跤等等。
#### 持械格斗
##### 持械格斗
拿刀捅，拿刀砍，抡圆了砸，不需要技巧
##### **剑术**
长刀or剑的技巧
##### **光剑剑术**
成为绝地武士，但是不能弹反和格挡，东西会被直接烧掉。
##### **磁场武器**[^1]
磁链鞭，空手吸白刃，铁屑拉花
[^1]:这个设定实际上是受到了现起点中文网网络小说作家*吾道长不孤*在起点上连载的小说《赛博英雄传》部分设定的影响。
【赛博英雄传(吾道长不孤)最新章节在线阅读_赛博英雄传小说全文在线阅读-起点中文网】https://book.qidian.com/info/1018180913/
##### 重型器械
锤，斧，锏，硬鞭，破甲锥，关刀，电锯总之抡圆了砸抡圆了砍需要技巧的大玩意
##### 矛
一根很长的拿来捅的东西。
##### 软兵器
软鞭，九节鞭，双节棍，三节棍，流星锤，链枷，悠悠球等
##### 绞索
勒脖子的，如果对方有脖子或者类似东西。也可以勒其他地方。
#### 投掷
##### 投掷
扔东西扎或者砸目标
#### 射击
##### 手枪
美国枪械协会说是手枪那就是吧
##### 步枪
步枪，霰弹枪，狙也算步枪，但是狙人要耗移动。
##### 冲锋枪
手持全自动武器
##### **机枪**
目前没有一个人不靠外力能提着跑的机枪，除了某国的某款，但是你们理论上搞不到。所以机枪需要布置，需要一轮且不能动，当然布置好好再某些地方就不需要了，包括载具和动力甲。上弹夹或者弹链要至少一轮。
#### **弓弩**
##### 弓弩
弓，弩，吹箭
#### **重武器**
##### 重武器
主要是火箭筒和各种手持和车载反器材，包括反器材狙。
#### **喷射器**
##### 喷射器
火焰喷射器，消防水枪，冷冻喷枪，以及各种喷东西的玩意
#### **炮术**
##### 炮术
各种炮……导弹……也行吧。
#### 闪避
##### 闪避
怎么用见[战斗](战斗.md)文档

### 常见技术
一般来说一个能独立生活的高中毕业生也许大概可能会的。
#### 察觉
##### 察觉
合并了coc中的侦查聆听，观察周围环境的能力。
#### 检索
##### 检索
查资料的能力，包括翻书和使用网络以及其他情况下获取并分析信息。约等于范围扩大版coc的图书馆使用。
#### 急救
##### 急救
字面意思，一次成功的急救可以为对象恢复1hp以及脱离重伤和濒死状态，同时去除由于受伤导致的昏迷。
#### 常见驾驶
一般人能会的驾驶
##### 汽车
主要是不大于面包车的小汽车，对于其他文明指最常见的非机甲类封闭式载具。
##### 非机动车
包括自行车，三轮车，电动车，摩托车，对于其他文明指最常见的非机甲类非封闭式载具。但是小型电动代步器比如电动滑板电动独轮车算滑雪。
#### 艺术
艺术相关的知识和能力，或许具备社交属性。
##### 艺术鉴赏
欣赏并理解艺术作品的能力。对与艺术相关知识的了解
##### 表演
字面意思，在某些时候也能辅助社交。
##### 绘画
包括电子绘画在内的绘画能力与相关知识。
##### 乐理
编曲的理论和知识，包括声学知识。
##### 乐器
使用乐器的能力以及乐器相关知识。
##### 声乐
唱歌的能力以及相关知识。
##### 摄影
照相录像的能力及相关知识。
##### 舞蹈
跳舞的能力和相关知识，某些时候也许可以辅助运动
##### **雕塑**
雕塑，模型的能力和相关知识。
#### 写作
##### 写作
写文章的能力和相关知识，或许具备社交和传播学舆论成分。
#### 厨艺
##### 厨艺
烹饪的能力和相关知识。你可以在厨房里作奇怪的东西，但是我不建议。
#### 简易制作
制造简单的东西，比如把什么玩意拼在一块或者做点简单的改动。
##### 制作
通用技术课内容，包括简易diy，阅读说明书与工图。
#### 绳技
##### 绳技
主要是各种打结和绑东西，比如攀登绳结啥的。
#### 计算机
##### 计算机
从装机到写代码，从使用office到折腾系统。所有可编程设备都能用这个。

### 专业技术
需要经过专业学习和一般人不太可能会的技术。
#### 电气
##### 电气
强电，能源相关，至于什么是强电，基本上能电死人的就是强电。
#### 电子
##### 电子
弱电相关，一般来说电不死人的就是弱电，包括各种芯片，集成电路，电子逻辑门，如果你想用电子表改个计时器，那就是这个了。涉及到跳线焊东西这个层面的修电脑也是过电子而非计算机。
#### **特殊驾驶**
一般人不会的驾驶方式。多栖载具请根据使用范围都点一遍。
##### **机甲**
有动力外骨骼，无动力外骨骼的使用。
##### **飞行器**
开飞机以及其他大气层内飞行的玩意。
##### **无人机**
遥控无人机。
##### **飞行**
使用魔法或者奇物来飞，且是非封闭的。自己就会飞或者靠超能力飞不过这个过敏捷。
##### **船**
开水面载具。
##### **潜艇**
开水下载具。
##### **骑乘生物**
开（或者骑）有自己想法的东西。
##### **重型器械**
开大车，包括重卡，工程器械，坦克，拖拉机。
##### **火车**
开轨道交通工具。
##### **飞船**
开宇宙载具。
#### 领航
##### 行星领航
在星球表面识别方向进行定位确认所在环境
##### **太空领航**
在太空星际确认方向位置和所在环境。
#### 追踪
##### 追踪
识别对象移动路径和方式。
#### 小动作
##### 小动作
包括偷东西，手上藏东西，近景魔术，手机盲打等一系列需要隐秘和灵活的小动作。
#### 潜行
##### 潜行
躲藏，不被人发现的移动……或不移动……或比较大的动作。
#### 机械
##### 机械
比较专业且不涉及电和编程部分的制作，维修甚至基础的受力分析。
#### **驯兽**
##### 驯兽
训练，交涉没有足够智慧但是有想法和主观能动性的对象的能力。
#### **爆破**
##### 爆破
使用和简单制造爆炸物的能力
#### 制图
##### 制图
画工图，看工图的能力，包括建筑图。
#### 无声交流
##### 无声交流
非常用的即时交流方式，包括手语，读脣，摩斯密码，旗语，口哨等。对于其他文明指非常用即时交流方式。
#### 催眠
##### 催眠
给对象心理暗示的能力，需要长时间交互（至少一小时），非自愿情况期间会过意志/智力/察言观色对抗决定对方是否意识到以及是否接受。
#### 乔装
##### 乔装
化妆，打扮，装成其他身份的能力及知识。
#### 伪造
##### 伪造
模仿与造假，以及相关知识
#### 公文
##### 公文
阅读和写功能性文书的能力，包括各种论文和官方文件，通知，报表等。
#### 估价
##### 估价
判断对象价值的能力。
#### **速记**
##### 速记
一种快速记录的技巧，能在短时间记大量信息。
#### 生存
在诸如野外这类不是人物通常生活环境地方生存的能力。
##### 生存：（环境名）
在特定环境下生存的能力，以及对该环境的知识。
#### 生活技巧
##### 生活技巧
只要是生活中用得到但是不常见的能力，属于设定向杂项了。

### 学识
知识类技能，常识阶段意味着小学和生活常识级别水平，业余阶段意味着初高中水平，专业阶段意味着大学和职业水平。
#### 语言
理解同一语系的不同方言视差异程度在检定时获得-1到-2加权。
##### 母语
阅读理解，表达能力。
##### 第二语言
另一种语系的语言或者同一语系的另一种方言。
#### 数学
##### 数学
字面意思。
#### 科学
其他学科，包括自然科学和人文科学。
##### 物理
字面意思
##### 化学
字面意思
##### 生物
字面意思
##### 地理
字面意思
##### 历史
字面意思
##### 政治
群体组织之间的关系。
##### 天文
字面意思
##### 药学
使用药物的能力和知识
##### 医学
字面意思。在有设备或环境情况下，可以为对象进行治疗回复1d3生命。可以判断熟悉生物的弱点和生理结构。
##### **哲学**
字面意思
##### **气象**
字面意思
##### **动物**
字面意思
##### **植物**
字面意思
##### **自然**
非人造环境相关知识
##### **工程**
统合，分割，完成一个项目的知识和能力，包含一定的组织能力以及工科杂项。通常用于理解，优化复杂系统（包括人事系统）并找出问题。
##### **密码**
编写和破译密码的能力与知识。语言学相关知识。
##### **建设**
包括土木建筑交通水利环境工程在内一系列人为改造环境建设大型物体的知识和能力。又设备资源的时候可以拿来挖壕沟堆掩体改地形。
##### **法律**
字面意思。以及一部分契约相关知识。
##### **会计**
查帐做账
##### **经济**
字面意思，包括金融。
##### **社会**
判断社会结构，和对象所处社会位置文化背景。
##### **考古**
字面意思
##### **民俗**
神秘学和民俗学，但是不涉及奇迹相关理论。
##### **传播**
舆论传播相关的知识和能力。
##### **艺术设计**
对物品外观的设计和相关知识。
##### **工程设计**
对物品功能的设计和相关知识。

### 奇迹
涉及奇迹效应，模因，信息海，其他文明的知识和应用。
#### 奇迹应用
##### 奇迹应用
使用魔法和奇物的能力。
#### 奇迹理论
有关奇迹的知识和应用能力。
##### 施法原理
法术相关知识，包括辨识法术。
##### **咒法**
法术编程diy以及现代施法知识。
##### **科仪**
非常规施法，包括仪式，符咒比较原始但是有时候没那么多限制比较俺寻思的施法以及相关知识。
##### **施法逻辑**
法术辨识plus，俺寻思施法plus，法术编程算法层面。
##### **象征映射**
图腾知识，法术辨识max，俺寻思施法max，但是真俺寻思施法多半会炸。
##### **魔法语言**
使用和辨识其他非常规施法语言（指除标准化魔法语言外）。包括一些历史遗留语言和其他文明魔法语言，诸如符箓，德鲁伊文，卢恩等等。
##### 奇迹社会学
奇迹效应与文化的交互和互相影响。
#### 信息海
##### 信息海
信息海知识与信息和精神操作知识。
#### **模因**
##### 模因
模因的知识以及应用和应对。主世界设中人类与其他特殊背景专属。
#### **炼金**
奇迹物品制作理论和应用。
##### 炼金材料
可具有奇迹效应的材料制造及相关知识。
##### 炼金技术
俗称附魔。
#### 奇迹史
##### 奇迹史
被掩盖的，有奇迹参与的历史。
#### 异种
对其他文明的知识
##### 异种概论
对其他文明的基础了解
##### **异种生物：（种族）**
对某种族及其相关种族生理特征的知识
##### **异种社会：（文明）**
对某文明的社会文化知识。
##### **异种历史：（文明）**
对某文明历史的知识
##### **异种科技：（文明）**
对某文明科学与技术的知识，你可以通过这个技能在没有说明书的情况下使用其他文明的物品，甚至逆向工程。
##### **宇宙政治**
这一堆文明间和其内部的政治关系。
