## 奇术物品

奇术物品指的是带有奇迹技术成分的物品，通常指的是使用炼金技术固化魔法在其上的物品，本身具备奇迹的物品，可以用于施展奇迹的物品。当然可能存在其他情况。总之辨别一个物品是否是奇术物品的主要方法为将物品置于akiva指数为0空间下，其特征和功能是否发生变化。当然，由于akiva指数为0空间并不好接触，通常的方式是使用现实稳定锚强行拉平区域休谟指数看物品有没有变化，若产生变化，其失去的功能和特征就是奇迹带来的。

因此，奇术物品会受到一切与奇术相关，例如现实稳定锚，防护奇术等技术的影响。

奇术物品的修理，改造，制作一般使用技能：炼金。

### 物品类别含义
武器：作为武器使用，按动作规则。  
辅助设备：作为装备使用，提供临时或永久功能  
插件：作为魔法使用，与施法规则相同，占施法线程，与魔法的不同点在于魔法与人物绑定而插件与物品绑定而且多为长期或买断制。

#### 光剑
武器  
价格 3000  
刃体为固化等离子体，即为高温等离子体赋予形态特征与热量约束，通过8000k的温度对接触目标进行气化切割。由于温度被约束，高温仅存在于光刃与和光刃外围5mm处而几乎没有逸散（问就是魔法）。  
本体为一个刀柄，在使用时持握刀柄，用一个附加动作启动构建光刃。使用完毕后关闭，回收工质与部分温度。  
重量150g，单手持握，刃长可调，通常小于1.5m。伤害1d10+1/2db，能量 贯穿。每次启动耗能0EL。  

#### 施法终端
辅助设备  
价格 50000   
一个通常看起来像手机，平板电脑或者笔记本电脑的设备，甚至通常与上述设备合并。但其体积和重量无论如何都将至少不小于一个智能手机。作用是编译和运行魔法，**人物只有持有施法终端时才能施法**，可以通过精神链接或者物理输入方式进行使用和控制。  
也可能存在其他外观的施法终端。  
至少具备一个输入端和输出端，以及一个存储颗粒插口。  
通常来说具备方向性。  

#### 法术存储颗粒
辅助设备  
价格 50/（颗\*15次）；5/（颗\*次）；1000/（颗\*不限次）  
每个存储颗粒可以存储一个法术，并读取（释放）对应次数，如果要录入新法术（覆盖）需要同样消耗次数。  
存储颗粒需要连接在施法终端上才能录入或读取。  
通常同类型法术存储颗粒以2^n个组成一组作为一张储存卡占用一个插口，即只能购买2^n个进行组合。更换储存卡需要一个标准动作。  

#### 自动插卡器
辅助设备  
价格 5000  
将所有法术存储卡放入插卡器后插到存储颗粒插口，换存储卡动作变为附加动作。  

#### 法术寄存器
辅助设备  
价格 500  
相当于其他游戏中的卷轴，存储人物已有的，编译好的魔法，可以不用常规意义上的施法终端进行施法。录入需要有施法终端，录入完毕后不可更改，释放一次后失效。  

#### 智能刻刀
辅助设备  
价格 15000   
用于篆刻法阵和符文。  
自带编译器，自带环境构建功能，可被视为离线版施法终端，不能自动录入法术，但是可以外接存储器，外接能源。  
伤害1d4+db，距离0，能量贯穿，持械格斗。  

可选扩展  
图像投影模块 500  
自主运动模块 1500 精度普通（比绝大部分人手好的多）  


#### 战斗力检测仪
插件  
价格 20000 买断  
具有方向性  
绑定使用对象 可借用 可交易 可赠与  
图腾 固化魔法 侦测能量，侦测休谟变化，信息检索  
词条 信息分析1  
能耗 2EL  
持续 1小时  
效果：若目击奇迹发生，可以显示出 **推定的能量级数** **推定的权限** **可能的图腾** 以及 **可能的作用**。  

在显著性水平为0.4的情况下，误差为+-1级，在显著性水平为0.2情况下，误差-+2级，在显著性水平0.1情况下，误差-+3级，在显著性水平0.05情况下，你可以认为由于范围过大而不具有参考价值。  
上面那一段可以无视掉。  

在效果持续期间，目击奇迹发生时将过一个察觉检定与对方的信息修改词条做加权对抗，根据情况决定获得的信息。成功将获得正确的能量数据（单位能级），失败将获得在一定范围内随机的能量数据。更高的成功等级将获得更多的信息，更高的失败等级将获得更多的不一定对的信息。  

#### 飞行插件
插件  
价格 200000 买断  
绑定物品  
词条 能量控制1 现实扭曲1  
能耗 3EL  
持续时间 1分钟  
效果：带上这个插件的物体会飞，速度不大于10m/s，负重不大于100kg。  
把这个物体和你固定在一起你就能飞了。  
升级：载重和飞行时长随能量消耗线性增加  

#### 隐秘插件
插件  
价格 10000  
绑定物品  
词条 信息修改1  
能耗 0EL  
持续时间 1天  
他人要注意到带了隐秘的物品得过察觉，或者有正在生效的信息分析词条奇术。可以定白名单。  


-------

### 限制物品
你正常渠道买不到。

#### 现实稳定锚
辅助设备  
词条：概率操控？现实扭曲？  

其通过拉平周围休谟系数来阻断休谟热机以终止奇迹效应。因为共识效应也通常伴随休谟系数变化，目前并没有存粹靠共识效应而一点休谟热机不沾的奇迹，因此理论上来说现实稳定锚对一切奇迹都是有效的。

虽然现实稳定锚是个固化的奇迹，但是其拥有除红现实[^1]外最高优先度，在现实稳定锚开启后，优先计算除红现实外现实稳定锚效果。在现实稳定锚未开启时，其载体不被视为奇术物品。

现实稳定锚拥有概率操控与现实扭曲词条加权，且两词条加权相等，此加权值被称为现实稳定锚加权。

**现实稳定锚效果为，在开启后，作用范围内白名单外所有词条加权小于现实稳定锚加权的奇迹将被终止，加权大于现实稳定锚加权的奇迹将受到等同现实稳定锚加权值的负向加权。**

现实稳定锚不会触发防护奇术。现实稳定锚可以作为权能共享协议中的被共享目标以改变其加权（必须是现实扭曲或者概率操纵词条）。现实稳定锚对理论上红现实有作用但是由于各种原因顶多可能拖延一下，并且也会受到红现实影响。

[^1]:红现实相关设定将会在主宇宙设定集中专门提到。虽然这还是个scp梗，但是我还是要说除了名字和scp里的那个红现实是两个东西，在使用tcn规则时请以tcn设定为准。（当然在谈论scp时请以scp设定为准。）

#### 法术投射器
辅助设备  
被视为施法者，能重定义施法时空坐标（可与施法目标重合）的施法终端。  
通常为类枪械外观，利用枪击方法重定位坐标为被击中对象（概念）。  

#### 法术编组器
辅助设备  
将法术进行编组，在释放初始法术后自动释放设定好的下一个，可以中断暂停。  
插在施法终端上作为扩展件，如果下一个法术当前不在本施法终端上，施法序列将停止。  

#### 法术触发插件
插件  
绑定拥有和使用对象。  
能耗 4EL  
持续 持续到终止  
目标 目标与自身  
设定条件，当目标满足条件后，用户将自动进行施法，释放设定好的法术，若当时施法线程被占据，那么一旦占据结束将进入预定施法。当然触发需要许可，并且可使用附加动作随时关闭。  

#### 快速附魔套组
每轮对物体快速附魔一次，将一个法术寄存器变为一次性插件。每个魔法效果消耗0el。  

#### 法术仿真编译软件
开发新法术用的，研发法师必备。没了。  

#### 炼金仿真编译软件
写炼金程序用的，炼金师必备。没了。  

#### 强相互作用刻录器。
做炼金设备的。放实验室里的。炸了会核爆。不能到处带。  

#### 法阵刻录器
刻法阵的。有多种输出方式。一般来说搞大型法阵才会有。  