## 外骨骼与义体

虽然通常会把外骨骼叫成机甲，但是tcn中常见外骨骼大小不会大于穿戴者身高的两倍。巨大人型机器人除了奇迹所需基本上不会出现。使用外骨骼需要机甲驾驶技能。

外骨骼系统采取模块化的方式进行组合，pl可以按需求自由购买组合。具体规则将会在后文详细讲述。

义体体系与外骨骼类似，同样以模块化方式进行组合，甚至有些部件是通用的。义体的使用不需要技能。

由于作者比较懒，所以下面的主要内容更多的是提供一个模板，各种模块大概处于缓慢更新状态，如果你有什么想法而这个文档没有的话，可以按格式提交自己的文档。


-------

-------

### 外骨骼

完整的外骨骼具备与角色类似的如下属性：力量，体质，体型，魅力，以及敏捷与智力加值。其中除了体质外剩余属性在着装时将暂时替代人物对应属性。

外骨骼具备如下数值：耐久（生命），体格，伤害加值，移速，护甲值，以及线程加值，负重加值。其中着装后人物的体格，伤害加值，移速将会被替换，技巧将按属性文档中技巧的计算方法由被替换和加值后的力量敏捷得出。由于通常穿上外骨骼后将占据服装位，因此人物护甲值通常就是外骨骼提供的护甲值。

创建一个外骨骼首先需要选择一个基础框架，除各项属性数值外，基础框架将提供功能和插槽。然后将选取其他模块进行组装，其他模块将会消耗插槽进行安装，并提供属性数值和功能。若模块规定了部位，则只能消耗对应部位插槽，若没有提，就可以消耗任意部位插槽。

-------

#### 基础框架

##### 普通框架

功能：常规负重常规环境mov恒定为9。

重量25kg。  
体质50，体型+30，魅力45，体格+1，耐久10，mov9。

插槽：

护甲|头|背|胸|腰|左臂|右臂|左腿|右腿|
---|--|--|--|--|--|--|--|--|
|1|1|1|1|1|1|1|1|1|


-------

#### 动力单元
##### 普通动力单元
力量变为120。常规负重300kg，之后每超载50kg mov-1，极限负重500kg。  
移动模式：行走，跳跃，奔跑，攀爬。  
消耗1槽。  
重量50kg。  

#### 传动器
将负重转为速度，每50kg+1mov。  
消耗2腿槽。  

-------

#### 护甲
##### 普通合金护甲
全身15点护甲，耐久60。  
晶体，硬质。全伤害词条减伤，无特殊效果。  
消耗1护甲槽。  
重量25kg  

-------

#### 背包
##### 普通背包
提供0.5立方米和200kg载重。  
背部护甲4，耐久10（单独计算）。  
消耗1背槽。  

-------

#### 传感器
##### 红外传感器
提供700m红外波段视野，温度估计误差+-1度。  
消耗1槽。  

##### 雷达
提供10km短波视野。  
消耗1槽。  

##### 主动声呐
在液体中提供10km超声波视野，空气中提供500m。  
消耗1槽  

##### 被动声呐
将听力范围提高到100khz。  
消耗1槽。  

-------

#### 计算单元
##### 辅助施法单元
将施法变为一个附加动作。  
消耗1槽。  

##### 辅助战斗单元
在战斗时增加一个线程。  
消耗1槽。  

##### 辅助机甲驾驶单元 
增加一个线程以抵消驾驶机甲的线程消耗，并对机甲驾驶检定+1权。  
消耗1槽  

##### 辅助分析单元
在侦查成功后获得高一等级的信息。  
消耗1槽。  

-------

#### 战斗单元
##### 光剑拔刀器
每持有一个拔刀器时，在行动受限时仍能使用一把光剑。  
消耗1肢体槽。  

##### 快速换弹器
每持有一个换弹器可以存储一个换弹动作（普通动作），即事先消耗一个普通动作将弹夹安装进换弹器，在需要换弹时使用换弹器换弹将以一个附加动作完成。  
消耗1肢体槽。  
被换弹物品应当被同一个肢体持有时才能使用。  

##### 辅助瞄准器
进行瞄准之后为射击再增加一个奖励骰。  
消耗1头部槽。  

-------

#### 拓展槽
##### +1拓展槽：
消耗一个槽，在同一部位提供两个槽。  
机甲体质-5，耐久-5。  


-------

-------
### 义体

义肢与机甲类似，只是模块如果作为义体安装，将直接对人物的属性与数值进行替换或加值。同时义肢相比机甲，基础框架（调整基础槽位）仅能在专门的义体医院进行修理和替换。除基础框架与拓展槽外，大部分外骨骼模块与义体模块通用。

当义体被暴击时，将会随机坏掉一个除框架外的模块。部位攻击成功且造成伤害时可能直接破坏掉对应部位的模块。如果模块有耐久，使用部位攻击的方式破坏模块，模块受到累积高于耐久的对应部位伤害时才会被破坏。

-------

#### 基础框架

##### 普通框架

功能：常规负重常规环境mov恒定为9。

重量8kg。  
体质+10，mov9。

插槽：

护甲|头|背|胸|腰|左臂|右臂|左腿|右腿|
---|--|--|--|--|--|--|--|--|
|1|1|1|1|1|1|1|1|1|

##### 肢体框架

功能：在对应部位提供一个槽以及相关神经接头和配套设备。即除护甲以外的槽位都对应肢体框架。

重量1kg。

-------

#### 魔导器官
##### 紧固器
实际上是一种调整服务，使身体和义体更加稳定（物理），并且通过专用控制器来维持效果。  
体质+10（最终结果不超过60，若体质超过60将无效）  
消耗1槽  
耐久4  
##### 神经递质泵
通过调整神经递质来稳定心态保持健康更加专注。  
敏捷+10。  
免疫非奇术直接效果的重伤与精神障碍状态。即目前来讲不免疫魔法：精神冲击的效果。休息变为短睡眠模式。  
消耗1头部或背部槽。  
每个人只能最多装一个。  
若神经递质泵无法正常运行，将失去神经递质泵效果，并进行一个体质检定，成功则在接下来24小时内+1惩罚骰，失败则陷入精神障碍且失去1d6生命，大失败将陷入精神障碍并失去1dhp生命。  
重新使神经递质泵正常运行（包括换个好的）或者合适的医疗救助，将解除因神经递质泵无法正常运行带来的效果。  
耐久6  

-------

#### 拓展槽
##### +1拓展槽：
消耗一个槽，在同一部位提供两个槽。  
体质-5。  
耐久4  