<a id="guide"></a>
# 基础资源使用指南

本目录下的资源是基于主世界主时间线设定的，即类似地球202x年已有技术及部分近未来技术。适用场景为类地行星行星表面及生物圈，大型空间站，小行星空间站等场景。

为了方便使用，本条目下经济体系均换算成2020年左右的人民币购买力，由于写作时资料来自网络，数据可能产生部分偏差，总之能用就行。

你可以在跑团时使用本目录下资源任意条目和模块（而非全部），对数值进行更改，加入其他资源无论是你自己原创或者是其他规则书中的，但是请告知所有参与本次跑团的人。

如果对资源有什么想法，可以在issue中留言，如果想发表你自己的资源扩展，请参考简介中的同人部分。

注：由于资源部分较为繁杂，个人一时半会也做不到多么完善，因此随时可能添加修改，所以暂时不出离线下载合集，麻烦各位在线阅读或者必须离线阅读时直接下载mk文档。资源文档集目前来讲更多的是给大家一个规范，内容肯定是不完善的，如果有自己的脑洞，可以放开了自己写。如果愿意将自己的资源公开，看上一段。

## 资源规则

tcn基础规则体系下资源配置包括如下内容:魔法，机甲，奇物，武器，装备及日常用品。团不一定开放所有资源，资源范围由模组和gm共同决定。

通常来说，在车卡结束后跑团开始前，gm将根据模组和pc背景为pc发布消费额度，固定资产资金和其他资源限制条件比如能带几个对应限制等级的法术。

资产在建卡时参考角色设定，gm平衡模组内容后给出，用于购买大件耐用品，包括机甲配件，车，武器，可重复使用奇物等，通常来说单价大于1000块的可重复使用资源会使用资产资金进行配置。一个普通中产打工人资产资金大概在10万-50万。

通常来说一个剧情时间为3天，不出本星球但是会离开pc住地的模组对应消费额度为5k rmb。消费额度将用于购买消耗型资源，比如武器弹药护甲非买断法术以及其他日用品和装备。消费额度同样将用于模组内花销。

大件物品比如载具，机甲，买断法术，法术编译器等可以长期持有的资源，将会根据pc背景算在固定资产里。

pc随身背负的物品建议不超过负重，超过负重将无法进行长时间移动。

模组内和模组结算收益也将被计入消费资金，消费资金可以补充到资产资金中用于购置资产，但是资产资金通常不能转移进消费资金进行消费活动。

### 配置魔法

通常来说关于魔法的可选范围依靠管制等级定义，例如：限制以下全部加一个限制魔法，那么玩家就可以购买所有的管制等级为推荐，普通，不推荐的魔法，并选择一个限制等级的魔法购买放进角色法表里。当然玩家也可以不买部分推荐，普通，不推荐，甚至是那一个限制的魔法。如果玩家没有买某个可选范围内的魔法，那么在跑团过程中，他仍可以在短休阶段进行购买。如果玩家用完了购买的某个魔法的次数，那么他可以在剧情上有空的时候花个五分钟进行续费，购买更多的次数。

### 配置机甲

配置机甲需要买购买一个机甲框架及可选范围内的机甲部件。机甲框架将提供一些功能，比如环境适应性，以及部位插槽数。机甲部件将提供如下内容：属性加值或者替换，额外线程，护甲，一些功能。安装机甲部件将消耗对应的插槽，增加插槽将会降低机甲稳定性，如果机甲稳定性检定失败，机甲或者机甲部件将会损坏，需要进行维修。

### 配置其他装备

在可选范围进行购物，注意一下钱和负重（负重或许时常会被忽略掉）。

----

## 资源目录
* [指南](#guide)
* 资源
  * [常规武器](常规武器.md)
  * [战技](战技.md)
  * [魔法1](魔法1.md)
  * [魔法2](魔法2.md)
  * [奇术物品](奇术物品.md)
  * [外骨骼与义体](机甲.md)
  * [特殊材料](特殊材料.md)
