## 魔法2

管制等级|
--- |
推荐（都该会）
普通（都能会）
不推荐（都能会但有坑）
——以下要资源申请——
限制（轻微不可控社会危害/实体危害）
禁止（严重危害）
暴毙（人间之屑）

*从剧情中获得更高的管制等级许可证和魔法。*

-------
### 剧情魔法

*这些玩意可没法直接买。*

-------

##### 请神术  
价格 100000 每次  
基础能耗 对应权级\*2  
管制等级 暴毙  
图腾 附身  
词条 概率操纵 信息分析 +图腾对应词条：对应权级  
范围 目标+自身  
效果 以受术对象作为实体展示拥有对应图腾全部或部分能力与权限  
前摇 受术对象需要和被请的图腾具有一致特征，并被认为和图腾具有紧密联系，并沟通图腾获得许可。这将是一场漫长的准备。  
后续 请神前需要设定终止条件。请神上身后，需要消耗对应每权 2能级的能量维持，并付出每对应权\*d6每轮的mp，持续到设定时间为止。利用附身神施展的奇迹视为可叠加的**决心！**，即被提权多少将会承受多少个**决心！**。施术耗能为对应耗能-lg（知晓人数）。

##### 通神术  
价格 5000 每次  
基础能耗 对应权级\*2 1mp  
管制等级禁止  
图腾 信息 涌现  
词条 概率操纵 信息修改 信息分析 现实扭曲：对应权级  
范围 目标  
前摇 熟悉图腾的所有特征并按特征布置仪式  
效果 暂时赋予图腾智慧和自我意识，使其暂时成为信息智慧生物  
后续 消耗每轮对应权\*2能级能量赋予图腾自我意识和智慧，可交流，签订契约。每分钟消耗1mp直到结束。  

##### 通神术:送神术  
价格 10000 每次  
其余同通神术  
效果 实际上为通神术改版，赋予被请神图腾智慧和自我意识，其本能将倾向于脱离附体状态。可以通过交流和信息分割加快这一过程。

-------

模因魔法：一类特殊的魔法，广义的模因魔法指的是任何信息结构本身具备奇迹效应的魔法，即获取此信息本身便自动施法的魔法。而狭义的模因魔法是指在上述基础上带有“模因：强行传播”成分的魔法，即获取此信息的行为不仅意味着自动施法，还带有一个目标为自身，效果为想要传播这段信息的效果。


##### 模因:强行确认  
价格 商业机密  
基础能耗 ？？？ 消耗1mp  
管制等级 禁止  
词条 信息修改？  
原理 将此魔法结构插入一个信息中，接受这个信息的对象如果具有能动性则会潜意识的做出确认行为。  
范围 目标  
效果 施法者首先宣言付出能量，然后进行一个法术技能（通常为咒文）判定再进行一个模因技能判定，在加上本身信息修改权能，成为此魔法加权。接受者进行一个智力判定再进行一个意志判定加上本身信息分析权能和其他加权进行对抗，当模因加权高于接受者加权时生效。将此魔法结构插入一个信息中，接受这个信息的对象如果具有能动性则会潜意识的做出确认行为。  
升级 消耗每提升一个能级和1mp，将对此魔法加权提供+1加权。  
PS.如果施术者知晓了搓好的消息，也要过对抗，模因法术通病了。模因可以混合叠加，但是需要分别检定。  

##### 模因:强行传播  
管制等级 暴毙  
其余同 模因：强行确认  
效果:同强行确认，接受者将会潜意识传播此信息包括其法术部分。  

##### 模因:回音   
管制等级 限制  
其余同 模因：强行确认  
效果:同强行确认，接受者会潜意识向一个特定对象发送设置好的特定信息。

-------

协议：协议是一类特殊魔法，通常具备如下特点：多个（联合）施法者；效果维持时间极长，拥有无限的效果持续或者依靠条件终止效果。   
如果协议允许被更改，那么更改后将激发一次协议，其效果将覆盖之前的协议效果。协议效果可被视为新的现实，因此不吃常规解除奇术方法，包括防护奇术和现实稳定锚（但是可以阻止协议的生效）。这意味也着协议效果必然是一个稳态。


##### 保密协议  
价格 5000 每次  
基础能耗：4*2EL 消耗1mp  
管制等级 限制/禁止  
契约协议 法术组  
图腾：逆模因 模因 信息 契约  
词条：信息修改4  
原理：采用逆模因概念，将信息传播限制在特定条件下，特定对象中。  
起始 发起对象发起协议，所有参与对象接受协议，此阶段持续到所有对象达成共识或任意对象终止。能耗 4
构建 提出受限信息特征并所有对象达成共识，提出知晓条件并达成共识，提出传播条件并达成共识，提出解除条件并达成共识。  
结束 所有对象确认协议后施法结束，协议起效。消耗 4  
效果 在施法期间将占有所有对象施法带宽。期间任意对象中止施法将终止协议建立，此次协议无效。  
后续 协议生效后受限信息仅在特定对象于特定条件下可知晓，特定对象之间于特定条件下可传播，出现异常将使所有协议内对象立即知晓。

##### 权能共享协议  
价格 1000*每权限 每次  
基础能耗 被共享权限等级对应能量等级  
管制等级 限制/禁止  
契约协议 法术组  
图腾 联结 分享 同化  
词条 概率操纵1 扭曲现实1  
原理 法术基石，共享权能，共享者使用对应奇术时将调动被共享者即权能源的加权。  
构建 构建此法术者将消耗等同被共享的权能等级的能量等级构建契约。在被共享者和共享者皆同意后生效。被共享的权能小于等于被共享者权能。共享时长可自定义，共享条件可自定义。协议奇术自定义，需要对应词条。  
效果 在协议持续期间将占据施法者施法带宽。未达成协议终止，此次协议无效。  
后续 起效后共享者将在对应奇术上获得等同被共享者的权能加权。  

##### 标准法术语法  
价格 无购买渠道 
基础能耗 无  
管制等级 例外  
契约协议 法术组   
图腾 秩序  
词条 扭曲现实？？ 信息修改？？  
原理 法术基石，接受标准法术语法的施法者可以使用标准法术语法进行施法和编写法术。  
构建 由法术语法标准化联盟构建和维护。  
效果 定义现代魔法语法标准。  
后续 接受标准法术语法的施法者可以使用标准法术语法进行施法和编写法术。  

##### 保护平凡  
价格 无购买渠道  
基础能耗 ？   
管制等级 例外    
契约协议 法术组   
图腾 常态  
词条 概率操纵6  
原理 利用平凡地球人的认知基于平凡地球人对奇迹的抗性，并对地球超能者和在地球的超能者给予不能将奇迹暴露给普通人的认知。  
构建 由地球奇术委依托人道系统构建  
效果 在地球为平凡地球人构建出大数定律仍起效的效果。  
后续 一个不知晓任何奇迹相关内容的标准平凡地球人将获得全词条6的基础抗性。此抗性将随着对奇迹的认知的加深而降低。一个知晓奇迹的智慧在地球将潜意识的不想将奇迹相关内容透露给受保护的平凡地球人。一个超能者将潜意识的不想使用奇迹来影响平凡地球人。地球超能者将在上述条件下潜意识的认同自己和平凡地球人是同类，并且更倾向于保护地球。  

-----

##### 强制状态同步  
价格 无购买渠道  
基础能耗 6EL  
管制等级 禁止  
契约协议  
图腾：信息 扭曲现实  
词条 信息分析3 信息修改1 扭曲现实6 概率操纵1  
原理：将两个相似对象建立主从映射  
范围 目标  
效果 选择一项数值/描述作为映射源，起效期间被同步对象的对应数值/描述将被同步替换为映射源内容。被同步者不会知晓其被同步，但可察觉数值/描述变化，视情况决定察觉难易程度。  
后续 持续时间一天，在持续时间内可用一个附加动作指定一个已知目标建立同步，同轮多人发动按先攻计算先后，建立同步后法术起效，起效后可用一个附加动作终止。在持续期间内重复施法将延长效果一天/次。  
升级 升n能级可获得+n权限用于对抗。

-------

##### 试做魔法  
价格 无购买渠道  
基础能耗 看效果  
管制等级 不推荐-暴毙  
diy  
图腾：一个至少成为亚文化的梗  
词条 概率操纵1 +图腾对应词条权限  
原理：将梗作为图腾达到和梗相关的效果。  
范围 看效果  
效果 试做魔法通常包含两类，绝大部分是以一些亚文化梗为图腾做出来的稳定性堪忧的奇妙魔法。另一部分是由破解和魔改的商用魔法构成，它们同样稳定性堪忧。因此试做魔法具有正确率，以梗为基础的试做魔法正确率由梗的传播广度和指向明确度而定，通常在40%-80%。即在施法时**奇术应用**检定成功后需要继续检定**象征映射**以确定法术指向正确率，成功则达到预期效果，失败则达到其他效果（失败后嫌麻烦不想编其他效果可以直接投dnd混沌法术表）。而破解版或者魔改版的试做魔法施法检定成功后需要继续检定**象征映射**以确定法术指向正确率。以梗为图腾创建的魔法的效果通常为最广定义指向相关效果。梗的权限由梗所在亚文化群体凝聚力决定，凝聚力越强权越高即效果可以越离谱。通常来说基础能耗等于此试做魔法的权限，也可以通过gm对此魔法的定位来决定魔法所需消耗。
