## 魔法

管制等级|
--- |
推荐（都该会）
普通（都能会）
不推荐（都能会但有坑）
——以下要资源申请——
限制（轻微不可控社会危害/实体危害）
禁止（严重危害）
暴毙（人间之屑）

续费操作将需要至少3个标准动作。

-------
### 常见魔法

-------

护盾 动能/定向能  
价格 50 永久  
基础能耗 0EL   
管制等级 推荐  
图腾 防护 宏观动量/微观动量  能量控制 ？？？  
词条 能量控制1 概率操纵1  
原理 抵消作用范围内对应形式大小动量和能量 ？？？  
范围 作用单体目标外表面约10cm  
效果 对来自外部的 动量/能量 伤害提供  1hp/0能级次的减伤护盾，使用时定义层数和强度（层数最高为20，减伤强度上限视可支付能量而定。）并且至少消耗0能级能量。  
后续 之后每受到1次攻击时消耗1层护盾提供减伤，优先消耗最靠近攻击伤害值的那一层护盾以尽量完成完全减伤，并在起效时支付对应能量。  
升级 护盾值与消耗能量成线性关系，即每层消耗0能级提供1减伤，消耗1能级提供3减伤，消耗2能级提供10减伤  
ps:作为初代魔法而且还是能力转魔法，这玩意真的是个玄学屎堆。就凑合着用吧，勉强维护一下假装能过日子的样子。一些奇怪的攻击判定比如跨步电压啥的过个幸运吧。

提振体能   
价格 10 每次  
基础能耗 1EL   
管制等级 普通  
图腾 代谢  
词条 概率操纵1 扭曲现实1  
原理 加速代谢  
范围 目标生物单体，超生物和体型大于100视大小升级  
效果 提高新陈代谢，具有更高抗性（体质+20）和肌体性能（运动和身体相关奖励投+1），并且消除部分负面状态（消除非代谢或者免疫中毒状态，疲惫）。但是如果有过敏，自身免疫，饥饿，怀孕，癌症，代谢问题，以上问题将会变成急性症状  
升级 消耗能级每升一级体质检定提供一个加权。体型大于100能量消耗与体型成正比，如100-204体型需消耗2*1能级，205-310体型需消耗2能级。  
后续 持续半小时，可叠加，体质加值最多叠3次或叠加到90（取低），剩下的会延长时间。会加快饥饿。

治疗术  
价格 500 每周  
基础能耗 3EL   
管制等级 普通  
图腾 生长  
词条 概率操纵1 现实扭曲1  
原理 再生 ？？  
范围 目标生物单体，超生物和体型大于100视大小升级  
效果 快速修复生物机体损伤。可能会造成代谢，免疫细胞损伤问题和增加癌症概率。起效期间第一轮恢复1点HP，之后每轮恢复1d2-1点HP。起效后失去1d3-1点体质。  
后续 持续时间5轮。起效期间再次施法效果不叠加而是时间延长。  
升级 每升一级所有效果加一次，即4级第一轮恢复2hp，之后每轮恢复2d2-2，失去2d3-2体质，5级第一轮恢复3hp，之后每轮恢复3d2-3，失去3d3-3体质……

防护奇术  
价格 1000 永久    
基础能耗 0EL   
管制等级 推荐  
图腾 隐藏 信息 防护 休谟 ？？？  
词条 概率操纵1+ 现实扭曲1+ 能量控制1+ 信息分析1+ 信息修改1+   
原理 隐藏目标特征/现实稳定？？？  
范围 目标信息  
效果 使用者将定义白名单（不对抗的奇术或对象）或黑名单（对抗的奇术或对象）。目标受到对应法术和超能直接影响时，除自身抗性外，过一个对应检定（通常是奇迹应用），加上在本次消耗能级，与法术/超能进行一个加权对抗，成功则不受影响。使用时定义单次能级和次数并一次性支付，优先消耗加权高（能耗高）的次数。  
后续 使用后除非取消将起效到次数耗尽。不能消除已起效法术/超能效果。  
升级 每升一个能级将对抗+1加权，即消耗1能级在对抗中获得+1加权，消耗2能级获得+2……  
PS:和护盾一样，也是个陈年屎堆了。区别只是这玩意是从荒山野岭里刨出来的——也没好到那去。

------

感知奇术  
价格 50 每月  
基础能耗 1EL  
管制等级 推荐  
图腾 映射 休谟 信息  
词条 概率操纵1 信息分析1   
原理 探测周围休漠系数，并标识出与本底差距过大区域。  
范围 目标周围半径10m  
效果 使用时的一轮中将一颜色标识出异常休谟指数区域，高偏紫低偏红（类似光频率），这通常意味着休谟热机的存在，即有在运行的奇术或奇术残留。  
后续 持续10分钟，不可叠加。  
升级 消耗能量可以线性延长感知时间和扩大感知范围（体积）。  

识别奇术  
价格 50 每次  
基础能耗 3EL 消耗1mp   
管制等级 限制  
图腾 信息 伤害  
词条 概率操纵1 信息分析3  
原理 直接查询信息海  
范围 目标  
效果 声明使用对象，是否可视化后，进行一个奇迹应用或奇迹理论检定，将会获取对象上的奇术相关信息。根据检定结果不同将获得不同信息。-3加权将进行一次1d3/1d6的认知检定，并获得错误但相关的信息。-2加权将获得错误和正确混合的信息。-1加权没有信息。0加权将获得目标上有几个奇迹和奇迹效果。+1加权将获得奇迹相关信息，比如部分图腾。+2加权将获得奇迹和奇迹效果信息。+3加权将获得奇迹，奇迹效果，图腾，词条加权信息，且可能（一个成功的幸运检定……或者使用者有信息分析加权）获得部分奇迹施术者信息，若存在对抗视为信息分析+3。

识别伤害  
价格 20 每次  
基础能耗 1EL   
管制等级 普通  
图腾 信息 伤害  
词条 概率操纵1 信息分析1  
原理 直接查询信息海  
范围 目标  
效果 声明使用对象，使用方法，被使用者，是否可视化后，将会显示使用对象可能对被使用者造成的伤害形式和定性的伤害程度，可能会显示多种伤害。

-------

解离术  
基础能耗 3EL  
价格 50 每次  
管制等级 限制 范围内存在被承认的智慧则为禁止  
图腾 粒子间相互作用 电强弱统一理论  
词条 能量操控1 概率操纵1 现实扭曲6  
原理 削弱粒子间相互作用  
范围 施法目标为中心半径10cm球体  
效果 粒子挣脱小于化学键的相互作用，宏观表现为施法范围内的物质立即的气化。高分子对象将表现为老化软化等效果，耐久受到极大影响  
后续 奇迹后续无  
物理后续 气化的物质将引发闪爆（冲击 小），并且在逃逸出范围后重新凝固或者液化，并吸收热量（寒冷），并且原有物体物理结构破坏（功能破坏），被施法区域将形成空洞。  
基础能耗 4EL  
管制等级 限制 范围内存在被承认的智慧则为禁止  
价格 200 每次  
效果 粒子挣脱化学键  
物理后续 自由态的离子/单原子逃离区域后重新反应生成化合物，这个过程将会产生剧烈化学反应（爆炸 腐蚀 毒）  
基础能耗 6EL   
管制等级 禁止  
价格 5000 每次  
效果 粒子挣脱强弱相互作用  
物理后续 一堆乱飞的中子质子电子以及一个不可自持的核反应堆。
ps.若真要算伤害，生效的基础状态下，有数据的目标将失去至少80hp然后失去100点体型。所以打人的话基本上可以看作即死。  

-------

自动瞄准   
价格 200 每月  
基础能耗 2EL   
管制等级 普通  
图腾 追踪  
词条 概率操纵1  
原理 提高射击精度/命中概率  
范围 目标  
效果 对于可以用特征锁定的目标，锁定后对此目标的基于空间坐标的攻击加权+1，基础能耗之上能量每提高一级加权+1。

标记目标  
价格 5 每次  
基础能耗 3EL 消耗1mp  
管制等级 普通  
图腾 追踪 信息分析  
词条 信息分析3  
原理 记录目标当前特征  
范围 目标  
效果 失去1mp，记录目标当前特征。可同时存在多个目标。被标记者察觉需要进行信息分析权限对抗。  
后续 对于可以利用特征锁定的目标，施法后持续锁定，每小时消耗1mp。  

-------

传送：桥接空间    
价格 500 每次  
基础能耗 6EL   
管制等级 限制  
图腾 空间  
词条 概率操纵1 能量控制4 现实扭曲6  
原理 桥接两处空间以达到传送效果  
范围 施法对象脚下半径0.2m  
效果 出现一个空间门连接到5公里内另一已知特征位置。坠落2m。持续时间大约0.7s。  
升级 扩大范围（平方）和距离（线性）直接加能量消耗。  

传送：概率传送  
价格 300 每次  
基础能耗 5EL  
管制等级 限制  
图腾 空间 概率  
词条 概率操纵6 能量控制1  
原理 改变目标在某处出现的概率达到传送效果  
范围 目标  
效果 传送到一个100kg内个体距离3公里以内已知位置。  
升级 加载重（线性）和距离（线性）直接加能量消耗。  

空间加固术   
价格 1000 每周  
基础能耗 4EL   
管制等级 限制  
图腾 空间  
词条 概率操纵1 能量控制4 现实扭曲6  
原理 加固空间  
范围 目标位置半径50m球，持续1小时。  
效果 加固范围内获得对抗引力异常和空间扭曲+1权。消耗能量加大范围（体积线性关系）。  
升级 能耗每升一级对抗+1加权。

坐标干扰术  
价格 1000 每周  
基础能耗 4EL   
管制等级 禁止  
图腾 概率 休谟  
词条 概率操纵7 信息修改1  
原理 降低区域空间坐标休谟系数，使得获取坐标和概率传送变得更容易出错  
范围 目标半径10米球。持续5分钟。不可叠加。  
效果 对范围内传送，获取空间坐标获得-1加权。  
升级 能耗每升一级对传送和获取坐标-1加权。

-------

精神链接:组网  
价格 100 永久  
基础能耗 1EL 消耗1mp   
管制等级 推荐  
图腾 信息 信息海 模因  
词条 信息分析1 信息修改1  
原理 利用信息海直接传输信息  
范围 目标，超距  
效果 施术者将获得一个带特征随机信息（无意义）作为验证码，在获得验证码后其余知晓验证码者向施术者传递验证码作为组网申请，施术者确认则申请者加入网络。验证码可以通过特征目标施法利用信息海直接传递，需要突破接受者精神防御，如放下防备自愿接受信息。  
后续 验证码有效时间为5轮，组网持续时间直到被解除或者验证码失效后网络内人数小于等于一个个体。  

退群  
价格 10 永久  
基础能耗 无 消耗1mp   
管制等级 推荐  
图腾 信息 信息海 模因  
词条 信息分析1 信息修改1  
原理 切断与特定直接基于信息海的信息网络的关系  
范围 目标 自身  
效果 一键退群，一键屏蔽。就是群里其他人会知道。  

精神网络管理  
价格 50 永久  
基础能耗 0EL   
管制等级 推荐  
图腾 信息 信息海 查询  
词条 信息分析1  
原理 查询特定信息  
范围 自身   
效果 施术后可查询： 组网情况，曾加入网络存在与人员情况，变动人员特征，等。每获得一条信息消耗1mp。  

精神链接:建群  
价格 50 永久  
基础能耗 2*1EL   
管制等级 推荐  
词条 信息分析1 信息修改1  
原理 基于组网并加入信息管理和界面  
范围 目标  
效果 组网之后（此法术包含组网）为联网者提供一个专用信息信道上传接受共享信息，并具有在精神网络云端记录功能，信道带宽并不高，不建议一次性发送过多或者过于复杂信息，同时这种低带宽其实也对模因法术有一定防御作用。  
后续:持续时间同组网 

精神链接:感官共享  
价格 50 每月  
基础能耗 3EL/小时  
管制等级 普通  
图腾 共情 信息   
词条 概率操纵1 信息分析1  
原理 组网基础上共享一份对应感官信息  
效果 上传者能耗3el/小时。接受者每小时2el，并需要过一个成功的智力检定并且每小时消耗1/1d3mp，mp耗完后加一个意志鉴定，都没过则失去被共享。使用时会发送一个是否接受信息，接受共享需要自愿，接受后才进入共享。建立共享的发送-确认动作最快为一个附加动作。  
后续 持续到取消，定时结束，或者所有被共享者失去共享。  
PS. 模因可以通过这个模式不受阻拦传播，若无其他措施。

-------
精神冲击  
价格 1000 每年  
基础能耗 1EL 1mp  
管制等级 推荐  
图腾 信息 信息海  
词条 信息修改1  
原理 使目标接受到信息海的随机大量信息造成可能的暂时性精神障碍。  
范围 目标  
效果 施术者进行一个认知检定获得加权，在此基础上加施术者的信息修改加权，与目标的认知检定结果加权加信息处理加权进行一次对抗。目标需具备认知能力。对抗中施术者劣势目标优势。对抗失败或认知检定失败方将失去1d6点mp，成功方将失去1点mp。若主观不抵抗将默认对抗失败，未声明默认抵抗。若目标抵抗失败，将进入包括本轮的10轮的注意力障碍或昏迷的失能状态，将无法自主行动和思考。之后每一轮需要过一个意志检定尝试脱离此状态，若声明不抵抗则默认失败。  
升级 失能状态持续时长随能量消耗线性增加，例如消耗3EL将使失能时长持续到100分钟。对抗加权，包括对起效时的对抗和脱离失能时的对抗，每升一级施术者多消耗1d3mp且对目标赋予-1加权。  

-------

请神术  
价格 100000 每次  
基础能耗 对应权级\*2  
管制等级 暴毙  
图腾 附身  
词条 概率操纵 信息分析 +图腾对应词条：对应权级  
范围 目标+自身  
效果 以受术对象作为实体展示拥有对应图腾全部或部分能力与权限  
前摇 受术对象需要和被请的图腾具有一致特征，并被认为和图腾具有紧密联系，并沟通图腾获得许可。这将是一场漫长的准备。  
后续 请神前需要设定终止条件。请神上身后，需要消耗对应每权 2能级的能量维持，并付出每对应权\*d6每轮的mp，持续到设定时间为止。利用附身神施展的奇迹视为可叠加的**决心！**，即被提权多少将会承受多少个**决心！**。施术耗能为对应耗能-lg（知晓人数）。

通神术  
价格 5000 每次  
基础能耗 对应权级\*2 1mp  
管制等级禁止  
图腾 信息 涌现  
词条 概率操纵 信息修改 信息分析 现实扭曲：对应权级  
范围 目标  
前摇 熟悉图腾的所有特征并按特征布置仪式  
效果 暂时赋予图腾智慧和自我意识，使其暂时成为信息智慧生物  
后续 消耗每轮对应权\*2能级能量赋予图腾自我意识和智慧，可交流，签订契约。每分钟消耗1mp直到结束。  

通神术:送神术  
价格 10000 每次  
其余同通神术  
效果 实际上为通神术改版，赋予被请神图腾智慧和自我意识，其本能将倾向于脱离附体状态。可以通过交流和信息分割加快这一过程。

-------

模因魔法：一类特殊的魔法，广义的模因魔法指的是任何信息结构本身具备奇迹效应的魔法，即获取此信息本身便自动施法的魔法。而狭义的模因魔法是指在上述基础上带有“模因：强行传播”成分的魔法，即获取此信息的行为不仅意味着自动施法，还带有一个目标为自身，效果为想要传播这段信息的效果。


模因:强行确认  
价格 商业机密  
基础能耗 ？？？ 消耗1mp  
管制等级 禁止  
词条 信息修改？  
原理 将此魔法结构插入一个信息中，接受这个信息的对象如果具有能动性则会潜意识的做出确认行为。  
范围 目标  
效果 施法者首先宣言付出能量，然后进行一个法术技能（通常为咒文）判定再进行一个模因技能判定，在加上本身信息修改权能，成为此魔法加权。接受者进行一个智力判定再进行一个意志判定加上本身信息分析权能和其他加权进行对抗，当模因加权高于接受者加权时生效。将此魔法结构插入一个信息中，接受这个信息的对象如果具有能动性则会潜意识的做出确认行为。  
升级 消耗每提升一个能级和1mp，将对此魔法加权提供+1加权。  
PS.如果施术者知晓了搓好的消息，也要过对抗，模因法术通病了。模因可以混合叠加，但是需要分别检定。  

模因:强行传播  
管制等级 暴毙  
其余同 模因：强行确认  
效果:同强行确认，接受者将会潜意识传播此信息包括其法术部分。  

模因:回音   
管制等级 限制  
其余同 模因：强行确认  
效果:同强行确认，接受者会潜意识向一个特定对象发送设置好的特定信息。

-------

协议：协议是一类特殊魔法，通常具备如下特点：多个（联合）施法者；效果维持时间极长，拥有无限的效果持续或者依靠条件终止效果。   
如果协议允许被更改，那么更改后将激发一次协议，其效果将覆盖之前的协议效果。协议效果可被视为新的现实，因此不吃常规解除奇术方法，包括防护奇术和现实稳定锚（但是可以阻止协议的生效）。这意味也着协议效果必然是一个稳态。


保密协议  
价格 5000 每次  
基础能耗：4*2EL 消耗1mp  
管制等级 限制/禁止  
契约协议 法术组  
图腾：逆模因 模因 信息 契约  
词条：信息修改4  
原理：采用逆模因概念，将信息传播限制在特定条件下，特定对象中。  
起始 发起对象发起协议，所有参与对象接受协议，此阶段持续到所有对象达成共识或任意对象终止。能耗 4
构建 提出受限信息特征并所有对象达成共识，提出知晓条件并达成共识，提出传播条件并达成共识，提出解除条件并达成共识。  
结束 所有对象确认协议后施法结束，协议起效。消耗 4  
效果 在施法期间将占有所有对象施法带宽。期间任意对象中止施法将终止协议建立，此次协议无效。  
后续 协议生效后受限信息仅在特定对象于特定条件下可知晓，特定对象之间于特定条件下可传播，出现异常将使所有协议内对象立即知晓。

权能共享协议  
价格 1000*每权限 每次  
基础能耗 被共享权限等级对应能量等级  
管制等级 限制/禁止  
契约协议 法术组  
图腾 联结 分享 同化  
词条 概率操纵1 扭曲现实1  
原理 法术基石，共享权能，共享者使用对应奇术时将调动被共享者即权能源的加权。  
构建 构建此法术者将消耗等同被共享的权能等级的能量等级构建契约。在被共享者和共享者皆同意后生效。被共享的权能小于等于被共享者权能。共享时长可自定义，共享条件可自定义。协议奇术自定义，需要对应词条。  
效果 在协议持续期间将占据施法者施法带宽。未达成协议终止，此次协议无效。  
后续 起效后共享者将在对应奇术上获得等同被共享者的权能加权。  

标准法术语法  
价格 无购买渠道 
基础能耗 无  
管制等级 例外  
契约协议 法术组   
图腾 秩序  
词条 扭曲现实？？ 信息修改？？  
原理 法术基石，接受标准法术语法的施法者可以使用标准法术语法进行施法和编写法术。  
构建 由法术语法标准化联盟构建和维护。  
效果 定义现代魔法语法标准。  
后续 接受标准法术语法的施法者可以使用标准法术语法进行施法和编写法术。  

保护平凡  
价格 无购买渠道  
基础能耗 ？   
管制等级 例外    
契约协议 法术组   
图腾 常态  
词条 概率操纵6  
原理 利用平凡地球人的认知基于平凡地球人对奇迹的抗性，并对地球超能者和在地球的超能者给予不能将奇迹暴露给普通人的认知。  
构建 由地球奇术委依托人道系统构建  
效果 在地球为平凡地球人构建出大数定律仍起效的效果。  
后续 一个不知晓任何奇迹相关内容的标准平凡地球人将获得全词条6的基础抗性。此抗性将随着对奇迹的认知的加深而降低。一个知晓奇迹的智慧在地球将潜意识的不想将奇迹相关内容透露给受保护的平凡地球人。一个超能者将潜意识的不想使用奇迹来影响平凡地球人。地球超能者将在上述条件下潜意识的认同自己和平凡地球人是同类，并且更倾向于保护地球。  

-----

强制状态同步  
价格 无购买渠道  
基础能耗 6EL  
管制等级 禁止  
契约协议  
图腾：信息 扭曲现实  
词条 信息分析3 信息修改1 扭曲现实6 概率操纵1  
原理：将两个相似对象建立主从映射  
范围 目标  
效果 选择一项数值/描述作为映射源，起效期间被同步对象的对应数值/描述将被同步替换为映射源内容。被同步者不会知晓其被同步，但可察觉数值/描述变化，视情况决定察觉难易程度。  
后续 持续时间一天，在持续时间内可用一个附加动作指定一个已知目标建立同步，同轮多人发动按先攻计算先后，建立同步后法术起效，起效后可用一个附加动作终止。在持续期间内重复施法将延长效果一天/次。  
升级 升n能级可获得+n权限用于对抗。

-------

试做魔法  
价格 无购买渠道  
基础能耗 看效果  
管制等级 不推荐-暴毙  
diy  
图腾：一个至少成为亚文化的梗  
词条 概率操纵1 +图腾对应词条权限  
原理：将梗作为图腾达到和梗相关的效果。  
范围 看效果  
效果 梗魔法具有正确率，正确率由梗的传播广度和指向明确度而定，通常在40%-80%。即在施法检定成功后需要继续检定法术指向正确率，成功则达到预期效果，失败则达到其他效果（失败后嫌麻烦不想编其他效果可以直接投dnd混沌法术表）。梗魔法的效果为最广定义指向相关效果。梗魔法的权限由梗所在亚文化群体凝聚力决定，凝聚力越强权越高即效果可以越离谱。基础能耗等于此梗魔法的权限。
